---
id: 267
title: 2015 for wkwkrnhtを大規模アップデート
date: 2016-04-24T20:19:21+09:00
author: wkwkrnht
excerpt: 2015 for wkwkrnht(Twenty Fifteenベースの子テーマ)の二度目の安定版の話
layout: post
guid: http://wkwkrnht.gegahost.net/?p=267
permalink: /sitemanagement/wordpress/theme/267/
onesignal_meta_box_present:
  - "1"
onesignal_send_notification:
  - ""
cwp_meta_box_check:
  - 'No'
snap_MYURL:
  - ""
snapEdIT:
  - "1"
snapFB:
  - |
    s:225:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:38:"更新:%URL% - %TITLE%
    %HTAGS%
    %IMG%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;}}";
snapTW:
  - |
    s:225:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:38:"更新:%TITLE% - %URL%
    %HCATS%
    %IMG%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;}}";
snapWP:
  - |
    s:217:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:10:"msgTFormat";s:7:"%TITLE%";s:9:"msgFormat";s:21:"%URL%
    %HTAGS%
    %IMG%";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doWP";i:0;}}";
image: /wp-content/uploads/2016/08/2015_for_wkwkrnht_v2.png
categories:
  - テーマ
tags:
  - 2015-for-wkwkrnht
  - how-to
  - wordpress
  - お知らせ
  - サイト運営
  - ハウツー
  - ブログ
---
AMPのデバックをメインにずっといじってました。<strike>(だから、ブログ書けって！)</strike>いつものようにリスト化すると、

  * ブログカードをはてな経由からEmbed.ly経由に変更
  * 同時にEmbed.lyで共有できるように
  * ソーシャルナビでツイログとついフィールがアイコンフォントで表示できるように
  * ログインボタンとか管理者に必要なメニューが表示されるように
  * AMP対応(？)
  * ソースコードハイライトに対応(by highlight.js)
  * アイコンフォントを純正からFont Awsomeに変更
  * AMPのバリテーションエラーを解消
  * ブログカード(はてな・embed.ly)を生成するショートコード追加
  * 上記に伴いURL直書きの挙動をノーマルに
  * シェアボタンからプッシュ通知登録ボタンを消したうえで、Pinterestへのシェアボタンを追加などの整理
  * ヘッダー内に著者のGoogle＋ページを出力するように
  * ソーシャルナビゲーション内でonesignalとpush.dog、push7.jpのURLを登録するとベル(push7.jpは雷)が表示されるように
  * feed.lyもソーシャルナビゲーション内でそれっぽく表示されるように
  * スクリーンショットとQRコード生成を、URLベースで行うショートコードを追加
  * Disqusウィジェットを追加
  * author.phpで”あの”長いプロフィール情報が表示されるように(本当に入力内容を表示するだけです)
  * ようやくモバイル表示でのシェアボタンの表示調整をしました

こんな感じかな。まだスタイルなど微調整が済んでないので、早めに済ませたいところです。上から4番目のものは、新しくできたベルの隣にあるボタンのことでこの記事の埋め込みコードが自動的に排出されるようになっています。ぜひとも活用してください。そのほか、新しくamp.phpを<a href="http://twitter.com/tokumewi" target="_blank" rel="noopener nofollow">@tokumewi</a>さんのサイト(<a href="http://creatorclip.info/2016/02/wordpress-accelerated-mobile-pages/" target="_blank" rel="noopener">該当記事</a>)をガッツリ使いながらつくりました。固定ページと投稿ページのURL末尾に/?ampだの/?amp=1とつけると体験できると思います。AMPぺージのデザインは未完成なので、いい案を募集中です。また、AMPでもブログカードが使えるぽいのですが、英語力不足で該当ドキュメントが読めないのでまだ実装できてないのが歯がゆいです。次の安定版(≒こちらのサイトのテーマ)では、Mediumにあるという共有方法をなんとか実装してみたいです。まああとは、Githubにソース公開してるから読んでください。モチベーションが続けば、2015 by wkwkrnhtとして親テーマ化の後に、カスタマイザー対応なんかをしていければいいなと思います。