---
id: 199
title: Line mobileの機種予想(むしろ願望)
date: 2016-03-27T16:35:30+09:00
author: wkwkrnht
layout: post
guid: http://wkwkrnht.gegahost.net/?p=199
permalink: /cellphone/mvno/line-mobile/199/
onesignal_meta_box_present:
  - "1"
  - "1"
  - "1"
onesignal_send_notification:
  - ""
  - ""
  - ""
cwp_meta_box_check:
  - 'No'
  - 'No'
  - 'No'
snap_MYURL:
  - ""
snapEdIT:
  - "1"
snapFB:
  - |
    s:225:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:38:"更新:%URL% - %TITLE%
    %HTAGS%
    %IMG%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;}}";
snapTW:
  - |
    s:225:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:38:"更新:%TITLE% - %URL%
    %HCATS%
    %IMG%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;}}";
snapWP:
  - |
    s:328:"a:1:{i:0;a:12:{s:11:"isPrePosted";s:1:"1";s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:3:"683";s:5:"pDate";s:19:"2016-11-03 10:10:16";s:2:"do";s:1:"0";s:10:"msgTFormat";s:7:"%TITLE%";s:9:"msgFormat";s:21:"%URL%
    %HTAGS%
    %IMG%";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doWP";i:0;}}";
image: /wp-content/uploads/2016/08/LINE_logotype_Green.png
categories:
  - LINE mobile
tags:
  - Android
  - ASUS
  - BrackBery
  - HTC
  - Huawei
  - LINE
  - LINE mobile
  - MVNO
  - SONY
  - 富士通
  - 推測
---
<figure class="hatenablogcard"></figure>  
個人的に、アイティメディアの広告が嫌いなのであまりリンクしたくないのですが……。まあ、私情は置いといて、こちらの記事の2ページに丁度、業界関係者のコメントがあります。それによると、

  * 自社独自開発はなし
  * 売れ筋の3万円前後のSIMロックフリー機種中心

となります。手堅いですねぇ、十分回線販売だけでも契約とれそうですけど。それでも、ネームバリューを生かしてマスを取りたいからこそ、こうなるだろうな、とみんな納得できます。

## 私個人としては…

これだけでどうにもならないけど、予想するだけしてみますよw

  * ASUS Zenfone3
  * ASUS Zenfone Go
  * Huawei P9
  * BrackBery Priv
  * HTC Desire EYE
  * LG Wine smart
  * 富士通 arrows M03
  * SONY XPERIA X

こうなるんじゃないかと、今回が3月ということは、次回の詳細発表が6月になると予想してるので、ぎりぎりZenの新しいシリーズを持ってこれる可能性大。そうなれば、ASUSでとりあえず一シリーズ作ってしまって、富士通とHuaweiとHTCで補強してしまうのが自然なんですよね。そこで問題になるのが、XPERIA XとPrivとWine smartの根拠。正直、半分以上は願望です。しかし、マスへの訴求力の高いiPhoneは事実上ムリ。けれども、XPERIAはグローバルモデルが技適まで通している。今年はおまけにLTE B19対応と来た。となれば、所謂対抗ぐらいの位置にいると思えてきませんか？Privに関しては法人需要の、Wine smartはカカオトークボタン搭載実績だけの大穴候補ですw それでも、ハードウェアキーボードの可能性に賭けてみるのもいいんじゃないでしょうか。

## 販路は？

正直、これは当日までお楽しみ感が溢れてくるのですが、LINE FRIENDS STOREでの取り扱いは決定済みだろうなとは思います。それ以外には、トイザらスやヤマダ電機、ヨドバシカメラなどが考えられますがもう少しリーチしたい層がはっきりしてこないと、何とも言えないところですね。