---
id: 2550
title: アフィリエイト仕込み始めました
date: 2019-02-23T22:35:40+09:00
author: wkwkrnht
layout: post
guid: http://wkwkrnht.wp.xdomain.jp/?p=2550
permalink: '/sitemanagement/%e3%82%a2%e3%83%95%e3%82%a3%e3%83%aa%e3%82%a8%e3%82%a4%e3%83%88/2550/'
snap_isAutoPosted:
  - "1550928940"
snap_MYURL:
  - ""
snapEdIT:
  - "1"
snapFB:
  - |
    s:225:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:38:"更新:%URL% - %TITLE%
    %HTAGS%
    %IMG%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;}}";
snapTW:
  - |
    s:403:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:38:"更新:%TITLE% - %URL%
    %HCATS%
    %IMG%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:19:"1099302544315015168";s:7:"postURL";s:55:"https://twitter.com/wkwkrnht/status/1099302544315015168";s:5:"pDate";s:19:"2019-02-23 13:38:45";}}";
snapWP:
  - |
    s:360:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:10:"msgTFormat";s:7:"%TITLE%";s:9:"msgFormat";s:21:"%URL%
    %HTAGS%
    %IMG%";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doWP";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:3:"854";s:7:"postURL";s:37:"https://wkwkrnht.wordpress.com/?p=854";s:5:"pDate";s:19:"2019-02-23 13:39:11";}}";
categories:
  - アフィリエイト
tags:
  - Android
  - Android TV
  - Desire626
  - DMM mobile
  - HTC
  - LinkSwitch
  - orefolder
  - Tommy
  - Wiko
  - お知らせ
  - アフィリエイト
  - サイト運営
  - サンコーレアモノショップ
  - ハウツー
  - バリューコマース
  - ピクセラ
  - ブログ
  - 三月兎
  - 固定回線
  - 推測
---
剥がれかけたり、消えかけてるシールを見て法律上必要な表示はなぜ、シールのみで済ませてしまうんだろうと考えている今日このごろです。こんばんわ。前回の記事で示したとおり、アフィリエイトの申請を2018年中に済ませていて、自己決済ではガンガン活用していたのですけれども、やはり稼げるところはすべて使おうと思いましてこのブログにも順次貼っていきます。今は、<a href="https://www.valuecommerce.ne.jp" title="" target="_blank" rel="noopener"></a>バリューコマース[/link]のLinkSwitchを仕込んでいるので、私が提携しているサイトの分は少なくとも置換されていくんだろうなと思います。これはすなわちガジェット貯金なので、藤田某みたいな大企業憎しの方々は、ぜひとも踏んでいただいて、企業共から一市民に金を巡らせていただければと思います。というか、サンコーの福袋を買ったときの、540円が救出できないのでどうにか最低出金額は稼ぎたいところです。頑張ろう。

サンコーの福袋は5000円のものだったので、特に面白いものがあるわけでもなく淡々と終わってしまいました。三月兎の最後には付き合うべきだったかなと、少し寂しくもなりました。中身は、手袋とスリッパのヒーター付き、紙コップウォーマー、ハンディ洗濯機、荷物フック、4股microUSBケーブルだったので不幸感もなくただ福袋だなぁとしか思いませんでした。ハンディ洗濯機だけで価値ありますもん。もうちょっとわけのわからない感じがあるかと期待して外れました。来年分はみんなで買うべきだと思います。普通に使えるので。

これだけだと短いのでもう少し雑談ついでに今後のネタを書いていきます。<a href="http://twitter.com/orefolder" target="_blank" rel="noopener nofollow">@orefolder</a>氏から購入したスマホ2台とそのためにはやした回線の話とか、某固定回線のトンデモ話とか、ついに買ってしまった明らかに中華なピクセラSTBとか色々パット思いつくネタはあるので、そのうち時間あるときにでもアフィリエイトリンクを挟みながら書いていくと思います。これは死活問題なので繰り返します。ここのブログのリンクはアフィリエイト使用が混ざっているので、どうぞ踏んで私のもとに小銭を落としましょう。そうしたらそれはすぐに旅立ちます。私の性格上入金して一月立てば消えると思います。まああぶく銭ですから。それで、回り回ってあなたのもとに帰るでしょう。それではまたこんど。