---
id: 2554
title: '【#R6S】ぜひとも身につけたい戦術・思考編'
date: 2019-03-03T21:57:25+09:00
author: wkwkrnht
layout: post
guid: http://wkwkrnht.wp.xdomain.jp/?p=2554
permalink: /game/r6s/2554/
snap_isAutoPosted:
  - "1551617845"
snap_MYURL:
  - ""
snapEdIT:
  - "1"
snapFB:
  - |
    s:225:"a:1:{i:0;a:8:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:38:"更新:%URL% - %TITLE%
    %HTAGS%
    %IMG%";s:8:"postType";s:1:"I";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doFB";i:0;}}";
snapWP:
  - |
    s:360:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:10:"msgTFormat";s:7:"%TITLE%";s:9:"msgFormat";s:21:"%URL%
    %HTAGS%
    %IMG%";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doWP";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:3:"859";s:7:"postURL";s:37:"https://wkwkrnht.wordpress.com/?p=859";s:5:"pDate";s:19:"2019-03-03 14:15:41";}}";
snapTW:
  - |
    s:403:"a:1:{i:0;a:12:{s:2:"do";s:1:"1";s:9:"msgFormat";s:38:"更新:%TITLE% - %URL%
    %HCATS%
    %IMG%";s:8:"attchImg";s:1:"1";s:9:"isAutoImg";s:1:"A";s:8:"imgToUse";s:0:"";s:9:"isAutoURL";s:1:"A";s:8:"urlToUse";s:0:"";s:4:"doTW";i:0;s:8:"isPosted";s:1:"1";s:4:"pgID";s:19:"1102210947408519168";s:7:"postURL";s:55:"https://twitter.com/wkwkrnht/status/1102210947408519168";s:5:"pDate";s:19:"2019-03-03 14:15:42";}}";
image: /wp-content/uploads/2017/05/R6Siege_Wallpapers.jpg
categories:
  - Rainbow Six Siege
tags:
  - FPS
  - how-to
  - PS4
  - Rainbow Six Siege
  - SONY
  - UBI
  - ゲーム
  - ハウツー
---
なにかをやろうとしていないとだめ人間になる<a href="http://twitter.com/wkwkrnht" target="_blank" rel="noopener nofollow">@wkwkrnht</a>です。どうも。今回はゲーム記事を連続してあげていこうかと思います。といっても、実際に野良でランクでも久々にやろうかと思ったら、まともな動きをしてくれない味方にぶち当たりまして、イライラさせまくられたので、それを解消するためにこうして少しでも広めようと思った次第です。野良カジュアルでもこれだけ身につけられるのだから、そりゃあランクにこもるような皆様方には、馬に念仏だとは思いますが今一度お願いいたします。

とはいっても、普段の私の動き方はウィークリーごなしのピックが終わったら、気分でいわゆる便利ピックないしは苦手オペレーターの練習となります。メイン武器は6P41といえば、本職がわかるかと思います。なので、上下の攻守と工事をわりかし気にします。自分のエイムも足りないので、そういった確定キルを狙いに行くしかないのです。前期はある程度キルできてたのですが、どうも秋の小休止から崩れて、微妙に外したり反応が遅れたりというのが多くてげんなりしているところです。あと、回線が悪い。

<aside class="toc" role="navigation">
  <h2 class="toc-title">
    目次
  </h2>
  
  <ol id="toc-inner" class="toc-list block">
    <li>
      <a href="#toc1" tabindex="0">曲目</a>
    </li>
    <ol>
      <li>
        <a href="#toc2" tabindex="0">松本 孝弘</a>
      </li>
      <ol>
        <li>
          <a href="#toc3" tabindex="0">EP</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc4" tabindex="0">メタリカ</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc5" tabindex="0">Led Zeppelin</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc6" tabindex="0">ANGRA</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc7" tabindex="0">T-SQUARE&THE SQUARE</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc8" tabindex="0">Casiopea vs The Square</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc9" tabindex="0">Jimsaku</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc10" tabindex="0">Casiopea</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc11" tabindex="0">アニソン</a>
        </li>
        <ol>
          <li>
            <a href="#toc12" tabindex="0">ペルソナ4シリーズ</a>
          </li>
          <li>
            <a href="#toc13" tabindex="0">悪魔のリドル</a>
          </li>
        </ol>
        
        <li>
          <a href="#toc14" tabindex="0">fripSide</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc15" tabindex="0">μ's</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc16" tabindex="0">茅原 実里</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc17" tabindex="0">坂本 真綾</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc18" tabindex="0">田村 ゆかり姫</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc19" tabindex="0">堀江 由衣</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc20" tabindex="0">喜多村 英梨</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc21" tabindex="0">上坂 すみれ</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc22" tabindex="0">三澤 紗千香</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc23" tabindex="0">鷲崎 健×三澤 紗千香</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc24" tabindex="0">鷲崎 健</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc25" tabindex="0">遠藤会</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc26" tabindex="0">JAM Project</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc27" tabindex="0">Vocaloid</a>
        </li>
        <li>
          <a href="#toc28" tabindex="0">ソニー</a>
        </li>
      </ol>
      
      <li>
        <a href="#toc29" tabindex="0">まとめ</a>
      </li>
    </ol>
  </ol>
</aside>

## 基本戦略

ここでは、攻守ともに気をつけたいことを書いていきます。とはいってもごく普通のことですけどね。

### 黄ピンはまず使おう

このゲームは情報戦です。いいですかエイムを競うゲームではなくて、いかに情報を集めて有利な状況を作るかを競うゲームです。そうなれば、一人より五人の知覚情報のほうが、まともな人間であれば有利に働くはずです。だからこそ、「報告」という専門用語まで作られて、PC版ではチャット必須と言われているのです。VCができない人は？CS版では？当然の疑問です。そこで出てくるのが、いずれのバージョンにも搭載されている機能であるピンです。これは、オブジェクトに対してのものなので、一般には工事や補強壁の不足を伝達するのに使われることが多いですが、敵からの射撃方向や敵陣による戦況変化を伝える手段になります。たとえば、補強壁を割られたとき、キャッスルが壊されたとき、モンターニュやクラッシュがカットしているルートやクレイモアの位置を伝えることだってできます。

ライオン、トッケビ、ジャッカルがそれぞれ強いオペレーターとされるのはなぜか、カメラや音がなぜ重宝されるのかというのは、すべて敵の位置を低リスクで知るため、戦術を知るためなんですよ。ライオンが強すぎたのは、ノーリスクで敵の姿を味方全員に共有できたからです。そのことを考えると、真面目な試合において、自分が知っている情報を味方に共有しないのがいかに重罪か解りますよね。コレ自体は、ランクもカジュアルもないです。とりあえず「報告」の一歩として始めるのがおすすめです。VCに抵抗がないなら、ぜひともするべきです。共通の表現を使い、リアルタイムに報告をすれば、少なくとも勝率は上がるはずです。とはいっても、自身がないときは何度かカジュアルで試すことをおすすめします。面接練習みたいなものです。

### 上下の感覚を大事にしよう

これは、来期以降さらにシビアになります。マップリストの変更で、より研究の進んでいるマップに当たる確率が高くなるからです。マップ研究の第一歩は東西南北の把握、その次に付き上げ下げです。そして、飛び出し、リスキルが行われここまでがだいたいTTSで一通り行われています。ミリポジなんてのはその後です。なぜ研究が重要視されるのかというのは、このゲームのマップは生き物だからです。同じ形をしているラウンドには会えないかもしれないほどまでに、改造されているかもしれですし、定番と言われるものもあります。定番といえども、ラウンド開始時の姿そのままで終わることはありえません。バリケードの張替え、開通、補強、突き上げ下げなどこれらはどの拠点にもありうるものとなっています。タワーとヨットがマップリストから外れている以上、この「工事」と言われているものをどれだけうまく使えるかに勝敗があります。だからこそ大事にしてほしい感覚なのです。では、気をつけるポイントはどこでしょうか。それはピックと立ち回りです。それぞれ見ていきましょう。

#### ピック

このとき使われるのは、ショットガン、固有アビリティ(ハンマーやブリーチング弾などです)、爆発物(インパクトグレネード、ブリーチングチャージですね)です。今までのトレンドは、固有アビリティとショットガンによるものだったんです。バック、スレッジ、アッシュ、ゾフィア、ジャッカル、スモーク、ミュート、エコー、ミラ、マエストロ、アリバイ、カヴェイラあたりが工事役と言える立ち回りができたものでしょうか。カヴェイラとエコーを除けば、そのためにピックされるといっても過言ではないですね。アッシュとゾフィアは突き上げ兼ADS潰し(ここは後述します)要員なので、工事というよりは、そちらのほうがしっくり来るかもしれません。しかし、それ以外はピックと同時にある程度は望まれると思ったほうがいいでしょう。いまはマシンピストルが使いづらくなってしまったので、SASについては工事をしないという選択肢もありますが、防衛側において足が早くて工事ができるオペレーターは少ないので難しいところです。

今まではブリーチングチャージは死にガジェットだったのが、UBIの采配と高速化によってれっきとした工事用ガジェットとして成立できそうです。プロシーンではインやIQに持たせることは、十分検討されているのではないでしょうか。ただ、この工事の難点は穴が大きいことと、やはりサブガジェット序列下位であることには変わりないので、シナジーをきちんと見いだせるのかというところですね。スクワッドを組んでいる場合や選択に偏りがある場合などには役立つことがあるかもしれません。

インパクトグレネードは低ランク帯や工事が大変な場所では、人が通れる穴を開けるために用いられることが多いですがこれも変わってきています。昔から負傷した敵を遠隔で殺すために用いられることはありましたが、今は補強壁を守るために投げることが多くなりました。近くにオブジェクトがあり、爆風が届くならばヒートチャージャーやKAIROSランチャーのペレットを壊せることがそしてそれが現実的であることがわかってきました。そのため工事におけるショットガンは貴重です。そのこともSASの重要性が上がっていることの一つです。

以上特徴を並べてきましたが、ピック時に気をつけることに戻りましょう。まず、防衛は固有アビリティがちゃんと活用できるならば、何人いてもいいというのが本音です。これは、防衛においてニトロを通す穴、先程のインパクトグレネード用の穴、ローテートホール、ルートカットこれらは無数にあります。なので一般的な戦術を取るためにも二人はいないと、準備フェーズに間に合わないこともしばしばあります。また、ミラとマエストロは設置型オペレーターですから、その周辺の工事に気を取られて、他の部分がおざなりになりやすいです。そのため、SASのうち一人と組み合わせるのがモアベターと言えます。攻撃側においても、バックとスレッジは拠点が下階層なのかどうかでいずれかを選び、もうひとりはジャッカルやランチャー持ちを選択するほうが有用です。攻撃側の戦術が多様化しており、枠がないことも考えられます。工事役は工事に専念できるようにサポートが重要となります。

#### 立ち回り

重要なサポートの動きがメインコンテンツになります。これは遊撃と工事役に関わってきます。防衛なら準備フェーズに、攻撃側ならリスポーン後2分ぐらいが目安ぐらいでしょうか。それぐらいを目安にして工事をしていきます。FUZEなら強ポジに爆弾の雨を降らせて、ルートカット用の穴を開けるだけなのですが、他のオペレータの場合は仲間の戦術を観察しながら、ゴールに必要なルートカット用の穴ないしはローテートホールをつくることになります。つまり、完璧な戦術はこの手続をいかに早く終わらせて、いかに崩さないかにかかるわけです。そう考えたときに、遊撃が同階層の強ポジでのんきにハイドし続けたり、工事役が直攻めというのは仲間のフラストレーションと敵の利益を貯めるのに有効な手段と言えるわけです。また、そうでないオペレーターもそのことを意識して、工事役を守るような立ち回りが必要です。例えば、彼らが居る階層の定番ポジにカメラを仕掛けて確定キルをとったり、リスキルなども有効だと言えるでしょう。また、一度開けた穴を敵に活用されてはたまりません。味方の工事役が開けた穴をしっかり把握して、活用してあげることも重要です。

工事役は準備フェーズから、いやピック時から選ばれた拠点の位置を描きながら、最低限必要な穴の数を数え、その最適なルートを考える必要があります。そのために確認するべき射線も確認が必要です。そして、自分と他人が1コマンドで開けられる穴の大きさを考え、優先順位を最適化していきます。それを準備フェーズないしはアクションフェーズの開始までに完了させます。そして、防衛ならアクションフェーズに、攻撃なら最後のチェックに向けて一工程ずつ丁寧に行っていくのみです。こう書いていくと大変でしょ？しかし、これが完成していたならば、遊撃の成功確率が、プラントの成功確率が、殲滅の成功確率が劇的に向上するわけです。大事にしていきましょう。

## 攻撃側

ここからはもっと個別の話になっていきます。まずは攻めから。

### 補強壁は確実に割ろう

餅つきという単語は有名です。これは、バンディットが固有ガジェットを設置する姿をなぞらえたものですが、今では補強壁を守る行為全般に言われています。たとえば、先程のインパクトグレネードもカイドも同様です。等しく餅つきです。それだけでなくマエストロと銃弾も容赦なく割役に向けられます。ゴールによっては、というより、殆どの場合「割らなければ」始まりません。相手が一番通したくない射線に補強壁はあるのですから。ですから、サッチャーとのコンビネーションが、ゲーム開始時から黄金とされたのです。それだけではなく、場合によっては、マーベリックや突き上げ下げを用いて射線を通し、餅つきをできなくさせ、相手のガジェットを壊すという手段も重要になります。領事館やクラブハウスは代表例がいくつかありますね。だからこそ、方向に関係なく遠隔で射線を通せるオペレーターは重要なのです。もし、彼らが居るときは工程に一工夫して、確実に割るということを実行してみましょう。勝利が近づくはずです。

### ADSは集団でやっつける

これもさきほどと似たようなことです。このゲームに置いてフラググレネードは万能です。調整の一環として加えられたり、取り除かれたりするぐらいです。スモークグレネードも同様です。サブガジェット序列では上位に居ると言えるでしょう。それらを潰すADSは厄介の種です。一手ミスになりますから、敗北が近づきます。それを避けるために、ADSのある性質を利用します。それは2個までしか潰すことができないというものです。普通投げるだろう、またはもう投げそうになっているところを見たら、サッチャーはADSの射線に入らないように、ゾフィア(この場合はコンカッションです)やスタングレネード持ちはADSが働くように打ち込んであげると、キルが生まれるかもしれません。もちろんイェーガーがいないのが一番ですが、ゲーム開始時から屈指の万能性を持つオペレーターなので、見かけないほうが難しいでしょう。この戦術は頭の真ん中においておくべきでしょう。

## 防衛側

こちらはある程度軽いのでこのまま書いていきます。というのも、サブガジェットの比率とカメラの重要性で終わるからです。どちらも攻守共通ではあるのですが、防衛ではより顕著に出ます。このゲームの戦略は射線管理と情報共有による修正というのは強調してきたとおりです。ですから、情報の取り手であるカメラオペレーターと射線管理に役立つ盾という存在は重要です。しかし、いずれも多すぎてはバランスを崩してしまいます。VCもテキストチャットもないのにカメラオペレータ縛りは破滅を招きます。一昔前ならば確実でした。今は全員が見れますから行く分かマシですが、その他の固有ガジェットを失うというデメリットが大きすぎます。しかし、彼らがいないということは、すなわち情報不足による敗北を招きます。外からの射線が重要ならばヴァルキリーを、設置阻止にはエコーを、その他にも様子を見て防弾カメラとマエストロを組み合わせることで大体はカバーできるでしょう。だいたい、二人程度を目安にしましょう。盾も重要です。爆弾やマップのオブジェクト以外に体を守ってくれる大事なモノです。しかし、盾は正しい場所に置かないとマイナスの効果を発揮します。キャッスルもそうですが、戦略を学びその意味を理解できるまでは有刺鉄線を持っていくことがベターでしょう。

さらに、ニトロセルは防衛側唯一と言ってもいいほどの遠隔キル手段です。自分が投げたい場所に投げられるように練習すること。そしてバランスが崩れないようにピックすることで、効果を発揮するでしょう。全員が持って来るというのは、「ヴァルキリー、バンディット、モジー、カプカン、パルス、ミラ、ミュート」のいずれかとなり、ハマる場所はあるとは思いますが、カメラが薄くなりACOG持ちを排除しますから相当苦戦になるということを理解した上での戦術になります。スクワッド向けでしょう。

## まとめ

要約すると、周りの雰囲気読んで動こうよということなのですが、きちんと文字に起こしてみました。たぶん中級者に上がるには十分な情報量だと思います。私自身、我流なのでたぶんもっとあるのでしょうけれど一旦この形で完成とさせていただきます。気が向いたら追記していきますね。あの自分勝手な人たち、自分はエイムが完璧で空気を読めてると過信しているナルシストたちには届かないでしょうが、これを読んだ皆さんがランクで実践することを願っています。勝つことを願って。