---
title: 2023年上半期に報告されたドコモ網の品質低下について
date: 2023-08-19T06:51:11.073Z
author: wkwkrnht
tags:
  - 未分類
---
CAUTION 当記事は、テレコム素人かつ部外者の筆者が、公開情報から妄想した可能性のメモになる。信頼性が担保されていないことを念頭に読み進めること推奨する。


CAUTION 当記事中、いわゆる電気と電気通信を区別するために、前者を電力と記述することがある。

## はじめに


2023年現在、当記事執筆中のNTTドコモが持つ評判が、従来の「広範囲・ **高信頼** のネットワーク」から「広範囲・ **低信頼**  のネットワーク」になりつつある。この発端は、[とある事象](https://k-tai.watch.impress.co.jp/docs/column/minna/1346225.html)が起きたことに端を発する。当時は、5G NR RAN提供エリア、特にセルエッジ付近で5G NR UEが通信不可になる現象、通称「パケ止まり」が報告されていた。ユーザーの見た目には、パケットが一切通らないように見え、通話についてもパケットベースに移行していたことから不安の声が強まった。NTTドコモはこの事象を解消するために、次の施策を公表した。



* 5G NR UEの通信時に、LTE RANを経由するパケットが増える調整
* 5G NR RANの品質が悪いとき、LTE RANを活用する調整
* UEに割り当てるRBを調整することで、UL方向の電波を届きやすくする


これらは、5G NR RANよりもLTE RANに負荷が集中するようなものばかりだが、当時の5G NR RANエリアのほとんどがEPCに接続されていたため、通信の安定性が実証されているLTE RAN×EPCの組み合わせに戻さざるを得なかったということである。それのみでは、5G NR RANの構築意義が薄れることや新周波数の利用効率が下がることから、将来的な施策としてUL方向での改善のためにNR RANを活用する方針も見せていた。また、5G NR RAN×5GCの組み合わせと、LTE RAN×EPCの組み合わせを併存させることも示唆していた。


### 5G NR RAN、LTE RAN、5GC、EPCの組み合わせとは


イントロダクションで、5G NR RAN、LTE RAN、5GC、EPCの組み合わせに言及した。技術的知識が揃っていないと理解が難しいところなので、補足説明をしておきたい。しかし、執筆者もテレコムの専門家ではないので、簡単なイメージを抑えるためという程度にしていただきたい。詳しくは、[この記事内](https://journal.ntt.co.jp/article/6936)5G無線アクセスネットワーク対応からコアネットワーク装置開発の項に記載がある。


巷で、5Gないしは[第5世代移動通信システム](https://www.soumu.go.jp/menu_news/s-news/01kiban14_02000478.html)とよばれている技術のうち、日本に導入されているものは5G NRである。正確に言えば、5Gと5G NRはイコールではない。かつてLTEや各種BWAがそうだったように、各種規格の提案が国際電気連合にあり、その中から第5世代移動通信システムとしての要件を満たすものが選ばれ、その中に「5G NR」という規格が存在する。このあたりをないまぜにし、一様に5Gと呼称する報道が多いため混同されているところがあり、いち個人としては憤りを覚えているところもある。当記事では、そこを明確に区別するために、あえて5G NRや5G NR ◯◯という記載をしている。面倒なオタク仕草ではなく、正確性を担保するために仕方ないという側面もある。


閑話休題、現状の日本は第5世代移動通信システムとして5G NRを採用している。この5G NRはLTEからの移行を想定しており、ネットワークをCNとRANの2つに分けたとき、どのような接続形態が考えられるか、網羅的に対応している。CNはコアネットワークであり、接続端末の管理やインターネットとの接続などを担う。RANは主に無線網のことを表し、移動体とコアネットワークの間を繋ぐ。CNとRANという区分はLTE時代から引き継いでいるため、LTE時代のEPCとLTE RAN、5G NR時代の5GCと5G NR RANが移行期に存在することとなる。つまり、LTE時代だけに、5G NR時代にそれぞれ閉じているわけではなく、EPCと5G NR RAN、5GCとLTE RANを接続することが想定される。


そのためパケット経路を、端末やネットワーク内制御のC-Plane、そのままインターネットへ流れるU-Planeに分割し、それぞれどのように伝送するかで規格上は区別する。C-PlaneをLTE RANと5G NR RANといずれが伝送するか、C-Planeの信号をどのCNが処理するかにより見分けることができる。LTE時代に構築されたC-Plane on LTE RANとEPCの仕組みを拡張し、U-PlaneにLTE RANと5G NR RANを併用することで、新周波数の利用をすすめつつ一部の恩恵を受けることができる5G NR Option 3xが当初の定番だった。


この、EPC×LTE RAN×5G NR RANが巷で言われる5G NSAサービスの殆どを表す。しかし、NSAという言葉は、LTE時代の仕組みと5G NR時代の仕組みとを組み合わせた状態を指すので、仮に5GC×5G NR RAN×LTE RANの5G NR Option 4xだとしても当てはまるので注意が必要だ。反対に5G SAと呼ばれることの多い、5GCと5G NR RANを繋げただけの5G NR Option 2も存在する。しかし5G NR RANのエリア外に出た場合、LTE RANがC-Planeを担当していなければ、当然通信不可能になってしまう。あるいは、5GCを通じて音声通話を行うVoNRが整備されていない場合もある。こうしたOption 2ネットワークの場合、これを補償するためEPSFBを実行する必要がある。これは、LTEから3Gへ通信移行することと見た目上は全く同じだ。しかし、Option 3xに比べ通信可能エリアと通信可能ケースが劣後する。


現状では5G NR RANとLTE RANとFR1のみで比較すると、日本の3大キャリアの場合はLTE RANのほうが帯域幅が広い。これは、過渡期である現在、LTE RANあるいは前世代のネットワークから転用を進めるため起こる不均衡だ。そのため、見かけ上では5G NR RANよりLTE RANのほうが速度理論値が早くなる。この不均衡を緩和するためにも、LTE RANを併用するOption 3xないしはOption 4xが検討され、移行コストの易さからOption 3xが広まったという経緯がある。そのため、日本の5G NR NSAの多くはEPCを利用するため、純粋な5G NRネットワークとは言いづらい背景が存在する。

