---
title: ATO3はじめました
date: 2018-02-04T19:15:38+09:00
author: wkwkrnht
tags:
  - AirTycoonOnline3
  - Android
  - ATO3
  - wiki
  - wordpress
  - お知らせ
  - ゲーム
  - サイト運営
  - シミュレーションゲーム
  - レスポンシブイメージ
  - 推測
  - 空港
---
先ほどの記事で入れ忘れていた部分がありました。数日ほど前、このブログのテーマを改修中に一時正しい表示になっていなかったことがありました。運悪くその時間帯にアクセスしていた方々は申し訳ありません。こんな場末ブログでそれにあたるのは、相当の運があると思いますのでぜひともグリーンジャンボをお勧めします。さて、それは何が原因かと申しますと。じつは、レスポンシブイメージに対応していたんですね。前からテキトーには対応させていたのですけれどもAMPエラーでこれはいかんなと思いまして。とりあえず、[このような形](https://qiita.com/wkwkrnht/items/3159ec03011b308521fd)で対応させてみました。まあ、以前に比べてページサイズが地味に小さくなったぐらいですかね。まだまだAMPエラー自体はあるので、こんな感じに減少させていきたいですね。

## ここから本題

とりあえず、タイトルのATO3ってなんやねんというところからはじめましょうかね。正しくは、AirTycoonOnline3という名前で、航空便を運営して儲けるオンラインゲームです。プラットフォームは、iOSとAndroidの2つです。UWPで出したら、もうちょっと流行るかもなのに。知ったきっかけは、[こちらのブログ](http://r-ryuga.sblo.jp/article/182093164.html)です。以前から読んでいて、相互フォローだったりするんですけれど。10ウン万PV/月なんて雲の上の人だなぁなんて思っていたら、Twitter上でこんなゲームがあるらしいぞつぶやいていまして。どうせPCゲーやろとタカをくくっていたら、スマホゲーだったので手を出してしまったという落ちですね。そして、ざっくり検索してみたところ、そんなに情報が充実している様子もなかったので、こうやって記事を書いてみようかという気持ちになったのです。

とはいっても、セオリーは[このwikiの通り](http://atojp.wiki.fc2.com/wiki/%E8%88%AA%E7%A9%BA%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E7%B5%8C%E5%96%B6%E3%81%AE%E3%81%84%E3%82%8D%E3%81%AF)だと思います。ただ、キャッシュに余裕があるなら西側の機体安定です。DC-8-62で序盤にがっぽり稼いで、耐用年数が4年切るかそこらにボーイングへ乗り換え開始、運航距離が長い路線は後回しにしてジャンボ投入がいいかと思います。あと、経済危機や石油危機までに貨物のウエストを終えないと厳しいと思います。それ以降かなり取扱量が減ったままなので。もしかしたら機体が古すぎて満足度が落ちているのが原因かもしれませんが、積載率100%をしばらく見ていません。また、広告も考察が必要なところがあります。3段階目で運用していたのですが知名度は20止まりで、試しに広告を止めてみたところ、そのまま維持されているようです。なので、広告の投資をしない予定の都市でも、20という一つの悶値に至るまで3段階目まで投資、達したら廃止が賢い方法かと思います。4段階目にしたところそれを突破したので、3段階目以下は立ち上げ促進以外の効果はありません。あと、アライアンス組むぐらいなら燃料タンクと整備場買った方が得策かと思います。ある程度安定して稼げているならば、ただの足枷ですからね。

ひとまず実質1週目1988年3月の初心者が感じているのはこれくらいですかね。あと、忘れていたのがチュートリアルがあったと思いますが、あれはスルーした方がいいと思います。最初に建てる会社は潰すつもりでがんがん投資して、拡大させた方がいいと思います。このゲーム、キャッシュよりキャッシュを生む路線なので。そんな感じで運営していれば、必然的に利益は出ると思います。もちろん、運賃はがっつりとってください。本当にこれぐらいですかね。両さんエンドにならないことを願って筆をおきます。