---
title: 'au機変施策戦線-アーカイブ'
date: 2016-07-29T21:59:15+09:00
author: wkwkrnht
image: /wp-content/uploads/2016/08/au.png
tags:
  - au
  - セール
  - 携帯電話料金
---
<div class="info-box" data-type="ｉ">
  こちらは、アーカイブ記事になります。
</div>

1. 目次
{:toc}

## 第一弾

巷では、ドコモのイッカツゼロ祭りと四月の変により、忘れ去られている感のあるau.機変施策もかなりの変更がありました。

### auスマホ交換プログラムの空中分解

といいましても、なくなった訳ではないです。<a href="http://www.au.kddi.com/mobile/campaign/sp-change-pg/" target="_blank" rel="noopener">まだ施策ページ</a>も残っています。では、何が起こったのか。

1. SHF32が<a href="http://www.au.kddi.com/mobile/campaign/aquosk-change/" target="_blank" rel="noopener">AQUOS K チェンジ割</a>という名の端末購入サポート適用に
2. <a href="http://www.au.kddi.com/mobile/campaign/sp-debut-pg/" target="_blank" rel="noopener">auスマホ デビュープログラム</a>がMNPも対象に
3. その後、A03とSHV31を除いて<a href="http://www.au.kddi.com/mobile/campaign/ausp-change/" target="_blank" rel="noopener">auスマホ チェンジ割</a>という名の端末購入サポート適用に

ということです。それぞれを詳しく見ていきます。

#### AQUOS K チェンジ割

3G契約もしくは、SHF以外の〇HF契約かつ、契約月数が16ヵ月以上の回線が対象です。SHF32購入時、誰でも割に加入することで適用されます。割引額については、auスマホ交換プログラムの時より1万円増額して、2.5万円となっています。**ただし、この施策適用となると12カ月以内に解約・一時休止または端末購入を伴う機種変更時にau購入サポート解除料が必要になります。**解除料は以下の通りです。

<table>
  <tr>
    <td valign="top">
      1ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      2ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      3ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      4ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      5ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      6ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      7ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      8ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      9ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      10ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      11ヵ月目
    </td>
    <td valign="top">
      12ヵ月目
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td valign="top">
      ￥10,000
    </td>
    <td valign="top">
      ￥9,580
    </td>
    <td valign="top">
      ￥9,160
    </td>
    <td valign="top">
      ￥8,740
    </td>
    <td valign="top">
      ￥8,320
    </td>
    <td valign="top">
      ￥7,900
    </td>
    <td valign="top">
      ￥7,480
    </td>
    <td valign="top">
      ￥7,060
    </td>
    <td valign="top">
      ￥6,640
    </td>
    <td valign="top">
      ￥6,220
    </td>
    <td valign="top">
      ￥5,800
    </td>
    <td valign="top">
      ￥5,380
    </td>
  </tr>
</table>

毎月割も￥300になっています。

##### au オンラインショップの場合

特別施策となっており、チェンジ割ではなく限定割として、同条件で1万円減額の割引となっています。解除料が必要かどうかは不明です。どちらも5月末までの期間限定施策となります。

#### auスマホ デビュープログラム

こちらは、以前より3Gケータイ契約向けの施策として提供されていました。しかし、3月から他社ケータイのMNPも対象となりました。対象機種は、

  * DIGNO rafre(KYV36)(auオンラインショップでは販売終了)
  * Qua Phone
  * AQUOS SERIE mini(SHV31)
  * XPERIA Z4(SOV31)
  * Galaxy S6(SCV31)

となります。こちらは真の1GBプランと言われるプランが選択可能になるだけで、割引が適用になる訳ではありません。ですが、同時に変化があったものとして紹介します。

#### 本題のauスマホ チェンジ割

<span style="text-decoration: line-through;">長かった。</span>この施策は、16ヵ月以上契約の回線の端末購入を伴う機種変更に適用されます。対象機種は、

  * isai Vivid(LGV32)
  * AQUOS SERIE(SHV32)
  * HTC J butterfly(HTV31)

となります。割引額は、LGV32のみ6.2万円で、ほかの二機種は5万円です。こちらも明記されているとおり、au購入サポートになりますので12ヵ月いｎ(ry の場合には解除料がかかります。解除料についてはAQUOS K チェンジ割と同様です。計算式としては、(10000-420*機種変更後経過月数)となります。ただ、こちらは5GB以上のデータ定額も同時契約することが、適用条件になっているので注意してください。レクサスプランニングの場合、毎月割の対象外になっています。公式には明言されていないので各代理店、量販店に直接お問い合わせの上検討した方がよろしいかと思います。

<blockquote cite="http://www.au.kddi.com/mobile/campaign/ausp-change/">
  <p>
    ※ご購入代金にのみ使えるポイントを付与することにより、本体価格を割引いたします。本体価格が割引額を下回る場合、割引額は本体価格が上限となります。
  </p>
</blockquote>

原文ママです。つまりはコジポの存在が危うくなってくるかもしれません。(ガイドラインでクーポンにもメスが入ったので。)

##### au オンラインショップの場合

この場合もauスマホ交換プログラムの適用になります。SHV32は1万円割引、その他の二機種は<a href="http://wkwkrnht.gegahost.net/cellphone/fee/offer/26" target="_blank" rel="noopener">こちら</a>をご覧ください。

### まとめ

だいぶな変更でした。それでも一つ一つをじっくり見ていくと、高市大臣の意向にきっちり沿っている印象です。恐らく、今月もしくは来月中旬までにはあるだろう夏モデルの追加発表の際に、もう少し具体的な動きが出るものと思われます。

## 第二弾

さてと、今日ややこしいニュースリリースがauから出されたようです。それは、スマホデビュープログラムの開始案内。否、リニューアル案内です。<a href="https://wkwkrnht.wordpress.com/2016/04/03/au%e3%82%82%e5%89%b2%e5%bc%95%e6%96%bd%e7%ad%96%e6%80%a5%e5%a4%89%e6%9c%89/" target="_blank" rel="noopener">この記事で遺しているように</a>、auは以前からこのような名前の施策を打っていました。それが、今回料金プランの面で大変更される模様です。

### 今回の変更点

  * 基本プランが(所謂)旧プランから電話カケ放題プランSに変更
  * データ通信容量が1GBから800MBに微減
  * スマートバリュー適用不可

これらが今回の全てです。なにか機種が追加されたわけでもありません。尚更ややこしい。変更内容としてはただ単に、UQ Mobileのイチキュッパ割との整合性とりました。って話なので、微妙な感じになっています。一応、スマートバリュー効かせなくても2,980円というのは古事記的にはやりくりし易いかもしれません。

#### 書こうと思って忘れていた地味な変更点

実は、6月15日、もしくは、それ以前にSHV33が対象機種として加えられています。そのほか、Qua Phone PXが発売時から適用範囲内に。

### そのほかに、変わった施策

この項では、主に冒頭のリンク記事から変わった点を紹介していきます。

  * AQUOS Kチェンジ割が終了
  * Qua Phoneがスマホ交換プログラム入り
  * モニプラでクーポン配布キャンペーン実施

一番上は、既定路線でした。二番目については、さりげなく<a href="http://wkwkrnht.gegahost.net/cellphone/fee/offer/26" target="_blank" rel="noopener">こちら</a>で更新していきますので、この施策を狙っている方々は要チェックです。(履歴も残しているのは、ウチだけって自信はあります。)  
さて、三番目ですが。<a href="https://monipla.com/kddi_cp_201606/campaigns/8198?fid=mppulpc" target="_blank" rel="noopener">こちらで</a>2016年6月末まで5,000円クーポン配布をやっています。適用条件は同年8月末までに、「4G LTE スマートフォン」購入のみですから十分緩いものです。メルアド、もしくはSNSアカウントで参加できる気軽なキャンペーンですので、とりあえず参加するのもいいんじゃないでしょうか。

## 第四弾(2016/08/05)

この時に現体制に移行しました。

  * Galaxy S6 Edge(SCV31)がスマホチェンジ割に追加
  * A03がまさかのスマホ交換プログラム脱退
  * 49か月以上3Gケータイ契約回線専用アップグレードプログラム始動

2番目は、説明いらずですね。1番目は5.5万円での追加です。なお、オンラインショップでは例のごとく1万円割引のスマホ交換プログラム適用。解除料も変更なしの模様。記憶容量の差別がないので、見方によってはお得になるかもしれません。

### 3番目について

これは完全新規施策なので、別セクションとして話を進めます。これは、夏モデルvol.2と同時に発表されたもので、au STARの一環です。そのため、会員登録も必要です。大きく分けて、

  * 契約変更手数料が無料に
  * 対象機種に機種変更する場合、毎月割を増額

の二つになります。対象の変更先機種は、

  * AQUOS K(SHF33)
  * AQUOS K(SHF32)
  * GRATINA 4G
  * かんたんケータイ KYF32

の四機種。これらの公式的な機種代金分まで毎月割が増額されるとのこと。ピンク色のチェーンややたら社名の長いチェーンだと潜る状態もあり得るかも？この施策自体は継続的なものですが、条件や特典は2016年いっぱいのものになりますので忘れずに。

## 第五弾

auがちょっと仕掛けてきました。1GBプランがカケホS(V)と合わせて、月額2980円になるものです。[(発表時記事)](http://k-tai.watch.impress.co.jp/docs/news/1024930.html)ちょっと仕組みは複雑です。3Gケータイを26か月以上の継続利用している回線が対象です。その場合、対象料金プランに同時加入すると、自動的に適用されます。機種購入を伴わない契約変更でも対象です。どこのせいかまるわかりですね。まったくソンなところまで、つっこまれるなんて酷いもんです。得してるのは、サブブランドさんだけですよね、まったく。話を戻していきましょう。固定関連の割引は適用不可で、au STARの特典ポイントは適用後で計算されるようです。また、誰でも割ライトでも300円分の値上がりはしますけど、条件内です。たぶん、スマホ交換プログラムやスマホチェンジ割なんかの毎月割適用不可施策との併用が、吉です。対象回線がある方々は、用意しとくとスピテス沼からのお誘いがあるかもしれません。

### 固定施策が携帯向けに増えてました

  * auスマートバリュースタートサポート
  * auひかりスタートサポート　ホーム
  * auひかりスタートサポート　マンション

2016/09/01開始の施策群です。共通特典は、MNOからの転入の場合、固定新規とのスマバリ加入で違約金相当をウォレット還元とのこと。もちろん、誰でも割系が必要ですが、5GB以上のデータ定額も必要です。個別のものについては後述。

#### auスマートバリュースタートサポート

NTT系回線および(ドコモ、ソフトバンク、ワイモバイル)のデータ通信サービスからのケーブル系固定転入と、スマバリ同時加入で最大1万円を一括ウォレット還元、固定→固定の場合は、1万円を超過した分を千円単位で最大20か月間ウォレット還元されるとのことです。おまけに、最低24か月間の使用約束が必要の模様。複雑なので、<a href="http://www.au.kddi.com/mobile/campaign/smartvalue-start-support/" target="_blank" rel="noopener">公式サイト</a>を。

#### auひかりスタートサポート

相違点がわずかなので、まとめて書きます。転出元は上記と同じ。転出先は、<a href="http://twitter.com/nifty" target="_blank" rel="noopener nofollow">@nifty</a>、<a href="http://twitter.com/T" target="_blank" rel="noopener nofollow">@T</a> COM、au one net、So-net、ASAHIネット、BIGLOBE、DTIの5プロバイダのスマバリ適用可能なサービスになります。電話オプションパック加入も必須条件となります。こちらも、最低24か月間の使用約束が必要の模様。還元内容は同様です。ただ、一括還元のほうは、郵便為替の選択もできるようです。

##### 相違点

ホームの場合、

  * 対象固定プランがずっとギガ得プランに限定されること
  * ASAHIネット、BIGLOBE、DTIの場合月額還元が5か月に短縮されること
  * 12か月長い利用約束が必要なこと

この三つの条件が付与されます。

## 第六弾

  * タブレットau購入サポート5月末まで一部増額
  * 機変系施策において、U18新規も適用対象に
  * ケータイ・タブレット一緒deおトクパック
  * Xperia&#x2122; XZ機種変更キャンペーン
  * auスマホ交換プログラムの対象機種大幅追加
  * iPhone 6s機種変更おトク割条件変更

以上ですね。タブレットau購入サポートについては、02とPXについて2.7万円まで引き上げるということです。ただそれだけです。うまみはなさそうな感じです。

ケータイ・タブレット一緒deおトクパックは、ダブル定額回線に紐づけると、タブレットプラン cp（2GB・3年契約）が契約できるというものです。たぶん、データシェアはできないものとみられます。スマバリやSTAR系の施策も適用不可というものですが、とりあえずな感じで運用するにはちょうどいいかと思います。どちらももぐりokなパターンですから、もしかしたら札束戦争が起きていたのかもしれませんね。

Xperiaに関しては、解除料なしの設定なので別扱いですね。5GB以上のパケ定必須で、16か月以上同機種契約の回線向けなので、10kでは物足りないところですが。たぶん在庫処分でしょうね。sだかプレミアムだかが来るんでしょうね、今月中にでも。

### auスマホ交換プログラムの対象機種大幅追加

これは、ちょっと驚きましたね。以前のブログが消える前に、一度確認したと思うのですが、このようなことの兆候はありませんでした。具体的に行きますね。まず、iPhone(SE・6s・6sPlus)と若妻ソープスマホ(KYV40)が対象となりました。そして、iPhone 6s機種変更おトク割も15kに設定されました。もぐらないようにとの配慮ですね。以下が、解除料です。

<table>
  <tr>
    <th>
      経過月数
    </th>
    <th>
      iPhone（全機種）
    </th>
    <th>
      AQUOS SERIE mini SHV33
    </th>
    <th>
      左記以外の機種
    </th>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      1カ月目
    </th>
    <td>
      20,000円
    </td>
    <td>
      10,000円
    </td>
    <td>
      5,000円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      2カ月目
    </th>
    <td>
      19,170円
    </td>
    <td>
      9,580円
    </td>
    <td>
      4,790円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      3カ月目
    </th>
    <td>
      18,340円
    </td>
    <td>
      9,160円
    </td>
    <td>
      4,580円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      4カ月目
    </th>
    <td>
      17,510円
    </td>
    <td>
      8,740円
    </td>
    <td>
      4,370円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      5カ月目
    </th>
    <td>
      16,680円
    </td>
    <td>
      8,320円
    </td>
    <td>
      4,160円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      6カ月目
    </th>
    <td>
      15,850円
    </td>
    <td>
      7,900円
    </td>
    <td>
      3,950円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      7カ月目
    </th>
    <td>
      15,020円
    </td>
    <td>
      7,480円
    </td>
    <td>
      3,740円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      8カ月目
    </th>
    <td>
      14,190円
    </td>
    <td>
      7,060円
    </td>
    <td>
      3,530円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      9カ月目
    </th>
    <td>
      13,360円
    </td>
    <td>
      6,640円
    </td>
    <td>
      3,320円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      10カ月目
    </th>
    <td>
      12,530円
    </td>
    <td>
      6,220円
    </td>
    <td>
      3,110円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      11カ月目
    </th>
    <td>
      11,700円
    </td>
    <td>
      5,800円
    </td>
    <td>
      2,900円
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <th>
      12カ月目
    </th>
    <td>
      10,870円
    </td>
    <td>
      5,380円
    </td>
    <td>
      2,690円
    </td>
  </tr>
</table>

また、GW限定でKYV40、V02、BASIO2、Qua Phone PXについては増額されているみたいです。メーカブランドは9k、Qua Phone PXは4kですね。回線があればどうぞ。