---
id: 2342
title: GT SPORT、魔改造始めました
date: 2017-06-13T23:00:13+09:00
author: wkwkrnht
guid: http://wkwkrnht.wp.xdomain.jp/?p=2342
permalink: /game/playstation/gts/2342/
image: /wp-content/uploads/2016/08/gt.jpg
categories:
  - Granturismo Sport
tags:
  - Granturismo Sport
  - PS4
  - ゲーム
---
プロデューサからの予告通りに、SIEがE3に合わせて行う動画配信プログラム内で、新情報が発表されました。

## 参考先

以下をご覧になった前提で本文を書いていきますのでご容赦を。内容は、公式動画とニュース記事、プレジデントへのインタビューと試遊台の映像です。

### 記事群

EMBEDLY http://www.gran-turismo.com/jp/news/00_5318724.html

<http://www.4gamer.net/games/322/G032254/20170613014>{.embedly-card}

### 動画群









## 以下本文

さてと、お疲れ様です。まずは今秋に発売とのことですね。延期前は11/15でしたから、また11月発売となれば丸1年、そうでなくてもそれ相当の期間の延期ということになります。発表時期が早すぎたのは、言うまでもなくですね。ソニーの広報はもうちょっと業界の習慣を見てほしいものです。あと、ソフト以外の特典物の在庫管理がどうなっているのか気になってしまいます。決算か株主総会で確認してほしいですね。というか、初回限定版の増産はするんですよね？近所のTSUTAYAでさえ当時入荷が不明だったのは危ういと思うのですが。今年においては、海外で戦うのはきつそうなぐらいのレースゲーラッシュですからね。

今度はコースの方に目を移しましょう。ミュージックトレーラーですね。GTPlanetが報じていた通りにオーケストラが奏でているテーマミュージックの中で、新しいコースが3つ、4つほど明らかになっています。

  1. マウントパノラマサーキット
  2. 鈴鹿サーキット
  3. ニュルブルクリンク GPサーキット
  4. 謎の山岳コース
  5. ノーザンアイルスピードウェイベースと思れるジムカーナレイアウト

この通りです。収録される可能性が高いリアルサーキットは、すべてGT6で手直しが入っているので、シルバーストーンやサルテサーキット、レッドブルリンク、アスカリレースリゾート辺りはクオリティに耐えうる取材がされているならば、収録継続となる可能性が高いと思われます。さて、ジムカーナレイアウトですが、フォード フォーカスGr.Bが走行していたので、ケンブロックを意識していたものと思われます。それが、何を意味するのかそこについては全体像が見えません。秋ということは、東京ゲームショーに期待しましょう。

最後に車ですかね。これも量はあります。

  * アテンザ Gr.3
  * ヴェイロン Gr.4
  * ウラカン
  * ウラカン Gr.4
  * ウラカン Gr.3
  * GT-R Gr.B
  * 謎の赤いGr.1
  * GT by シトロエン Gr.3
  * NSX Gr.3
  * RCZ Gr.3
  * ザビートル Gr.3
  * クワトロS1 パイクスピーク
  * NSX Gr.B

パイクスピーク系は、Gr.B以外のカテゴリーで出すのかなとか思っていたら、案外そうでもなかった感じですね。FIAはレボリューションモデル認めやすいですからね。人が死なないというのも大きなポイントかもわかりません。このほかにも、未確認車両が移っているのではとTwitter上では騒がれていますが、これについてはノーカンで行きましょう。

そのほかにも、スケープスやリバリー周り、ガレージのUIなどが公開されています。その中で、ミッションはトロフィー性ではなくなったことやガレージがカスタマイズ可能であること、ガレージを背景にした写真を撮影できることがわかります。そして、カーリバリーとリバリーエディターの2種類が存在するということらしいです。これについても、詳細が明かされるのを待ちましょう。あと、Nみたいなロゴと数値が右上に表示されている場合がありますが、何を表すのでしょうね。地味に、カメラが2点以上の焦点を持つことができるようになるというアップデートがありますね。

## まとめ

この本丸の発表以外に、T-GTの正式発表がありました。スタジオツアーで実機が映っています。このほかにも日本にはテスター用の個体が存在するはずです。観測範囲では、GAME WATCHが告知した程度であまり大きい話題になっていないようですが、日本だけの特典ぽいのでテスターの皆さんには精を出していただきたいところです。ブースでのインタビューにおいては聞いている側が不安になるぐらいに直接的な質問をぶつけていますね。GT6のときは試遊台がひやひやだったと山内さんが発言していますね。そろそろ〆ますか。ようやく、ゲームのトレイラーらしいものが出てきたと思います。やっぱりGT5のようなものをつくろうとすると、年単位の遅延が生じてしまうのですかね。それをさておいても、今回はワクワクできる発表でした。山内氏が登場するラウンドテーブルがあることを期待して待ちましょう。