---
title: GT SPORT、CBTをアジア地域でも開始
date: 2017-06-02T21:42:53+09:00
author: wkwkrnht
image: /wp-content/uploads/2016/08/gt.jpg
tags:
  - Granturismo Sport
  - PS4
  - SONY
---
<a href="http://www.gran-turismo.com/jp/news/00_4079128.html" title="こちら" target="_blank" rel="noopener">こちら</a>で公表されていた通り、アジア・オセアニア地域とロシアでもクローズドベータ版のテスターが募集されていました。そこでは、締め切りが6月上旬となっていたため、E3以降の地域拡大と思っていたところ、5月31日16:00頃(JST)に突然ダウンロードコードがメールで送られてきました。ちなみに、これについてはプレスリリースを配信してないみたいですね。各媒体ともに記事化していない模様です。せっかくだから告知してほしいですね。話を戻しまして、突然来たダウンロードコードは期限が今年の9月1日になっていまして。ホリデーシーズン以降の発売かぁなんて思っていましたところ、日本版ストアではねられてしまいまして。

<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja">
  <p lang="ja" dir="ltr">
    さっくりと電話で問い合わせてみた簡単にまとめると、「グランツーリスモのベータがまだオープンされてないからで、ベータテストが始まれば通るようになる」らしい。メールに書いといてよ・・・
  </p>
  <p>
    &mdash; KBT (<a href="http://twitter.com/Tescostum" target="_blank" rel="noopener nofollow">@Tescostum</a>) <a href="https://twitter.com/Tescostum/status/869822079008464897">2017年5月31日</a>
  </p>
</blockquote>

こんな情報まで出てくる始末でした。ところが、事態は急変します。配信開始から2時間近くたったころに、ダウンロードコードの再配布が始まったのです。そのコードは7月1日までなんですよね。しかも使えない方は廃棄してほしいとのことです。珍しいミスですね。また、この対応がとられるまでに、テスターフォーラムのスレッドがそこそこ乱立していまして、なんとも頭を抱える事態です。トピックごとにまとめないと開発側も反応しづらいし、検索性も一覧性も下げてしまうのを理解しているのでしょうか。自治厨と言われればそれまでですが、どうにかしてほしいものです。

さて、どうにかこうにかダウンロードまでこぎつけた訳なのですが、容量はなかなかでしたね。ver1.06を新規インストールだと12GB強で、同時配信だったパッチは17GB強と言われていますね。パッチで17GBはちょっと怖いですね。E3合わせで、何かしらのコンテンツ開放があるならば納得ですけれども、ウィンカーとハザード対応だけでそれだけとはちょっとプロダクション版の必須空き容量がとんでもないことになりそうです。

それだけの容量でも、一晩あればインストールまで完了するわけでして。バリバリやり込むぞなんて意気込んでいたらですね、デイリーレース(スポーツモードにおける通常イベント)は6月3日15:00(JST)までお預けとのことです。しかも、アーケードモードもお預け状態です。恐らくこれは理由がありまして、このバージョンでは、フルマラソン分を走行すると車両が1台プレゼントされる仕様となっていまして、それによる不公平が起こらないように走行が制限されているものと思われます。厳粛なBoPですね。それでも、最初の相棒はランダムですから、有利不利は生まれてしまいます。仕方ないですね。それでも、オンラインゲームにおいてゲームバランスが重要というスタンスには、だれもが肯くことでしょう。オフラインでもそうでしょう。これについてののしるような言説が見られましたが、あくまでもテスターです。テスターは、ゲームをプレイして、ゲームマスター側に不具合と、改善要望をできる限り具体的に、冷静に伝えるのが仕事です。それをはき違えるようなら、製品版まで待って、客として文句を言った方が呆れる人は少なくなるでしょう。それでもまともな感覚ならば、それすらもおかしいことに気づくでしょうけれど。

ちょっと熱くなってしまいました。あくまでも今はベータ版ということを認識していない人たちが多いような気がしたので書いてみました。明日以降、気合を入れなおして燃え尽きるまでしゃぶりつくしてやろうと思います。以下、おまけ的に応募時に送った意見を原文のまま載せておきたいと思います。未だに回答ないですけどね。

> 一般  
> * 明確なロードマップを示してほしい  
> * 日本語情報もTwittterに流してほしい  
> * ウェブサイトにプッシュ通知を付けてほしい  
> * 各種ゲームイベントをPS4システムのカレンダーに登録してほしい  
> ゲームシステム  
> * ユーザーから行ってほしいイベントを募集してほしい  
> * 使いまわしでもいいから、オフライン用のイベントパック的なDLCをつくってほしい  
> * 画像の書き出しをできるようにしてほしい  
> * BGMをGT6の仕様に等しいと嬉しい  
> * 予選システムを告知してほしい(ノックダウン式ができるのかなど……)  
> 車種  
> * GT4とTCR、LM-GTEを収録してほしい  
> * 公式で数種のカラーリングプリセットは作ってほしい  
> チューン&セッティング  
> * スプリングレートの調整幅を柔らかい方向に拡張してほしい  
> * Gr.Nにおける空力の調整幅を大きくしてほしい  
> コース  
> * 過去作に収録されているリアルコースはできる限り収録継続してほしい  
> * 架空コースは市街地系を優先してほしい  
> リバリーエディター  
> * プリセットが一台につき五つくらいあると嬉しい  
> * ほかのデバイスで編集できるようにしてほしい  
> ブックレット  
> * 海外の特典では、二種類観測されているが、日本向けにはどちらが使われるのか告知してほしい  
> * 一定期間後に両方共にReader Storeで販売してほしい  
> * Reader Storeで過去作の取扱説明書やブックレットの販売も始めてほしい  
> VR  
> * デモ映像をVR形式のままYoutubeもしくは公式サイトにアップしてほしい
>
> 最後に  
> このグランツーリスモシリーズに育てられてきました。本当に感謝しています。だからこそ、しっかりとした情報戦略のもとに確実な開発をしてほしいと思います。ローンチまで頑張ってください。