---
id: 2315
title: GWナニスル？R6Sスル！【紹介編】
date: 2017-05-04T22:51:31+09:00
author: wkwkrnht
guid: http://wkwkrnht.wp.xdomain.jp/?p=2315
permalink: /game/r6s/2315/
image: /wp-content/uploads/2017/05/R6Siege_Wallpapers.jpg
categories:
  - Rainbow Six Siege
tags:
  - PC
  - PS4
  - Rainbow Six Siege
  - UBI
  - セール
---
昨年末のセールで買ってしまったR6Sにドはまりしている話です。せっかくなので、プレイ人口を増やしたい！プレイするなら、まともなプレイをして欲しい！というバイタリティで、2記事くらい書いていこうかと思います。

## そもそもどういうゲーム？

いわゆるFPSであることに変わりはないです。ただ、これは撃つことが目的ではないだけです。

<div class="cutin-box black">
  勝負における特徴
  <div class="cutin-box-inner">
    <ul>
      <li>
        5VS5のチーム戦
      </li>
      <li>
        敵を全滅させるか、オブジェクト(それぞれルール内の攻撃(防衛)目標)をいいようにすることで勝負
      </li>
      <li>
        制限時間あり
      </li>
      <li>
        ラウンド制で、過半数先取でゲーム勝利
      </li>
      <li>
        味方にも近接攻撃以外のダメージは入る
      </li>
      <li>
        カメラ(防衛側)もしくはドローン(攻撃側)での索敵が可能
      </li>
    </ul>
  </div>
</div>

ざっというとこんな感じですかね。もちろんこれは、対人戦におけるもので、対CPUだと基本は変わらないのですが、120度くらい違います。ここでは、メインパートである対人戦ベースで話を進めていきます。CoDやBFをプレイしている方ならば、何が違うのかと思われるかもしれませんが、考えてみてください。CoD:BO2の距離感で、ヘッドショットなら即デス、リスポーンなしという状況を。おまけに、チームは5人しかいないということを。相当なプレッシャーですよね。FPS触れたことない方には、1回でも攻撃食らえば即死、味方は自分も含めて5人しかいない状況で、団地2棟分ぐらいのフロアを2~3階分を攻略しなければいけないということを想像すれば、おわかり頂けるかと思います。これだけ聞くと、何か難しそうなゲームに聞こえますが、このゲームは勘と空気読みと頭だけで乗り切れます。もちろん射撃の技術はいるのですが、それは、プレイしていく宇井に身につくものです。むしろそれ以外は、意識しなければ身に付きません。というわけで、それを攻略編で書きたいと思います。

## 魅力的なプレイアブルキャラクター

このゲーム内では、プレイヤーは、ラウンド毎にオペレーターと呼ばれるキャラクターを選び、それを操作して戦います。このキャラクターたちは、固有のガジェットや能力があり、それぞれ相性があります。相性も攻略編に書きますね。そのほかに、メインとなる武器とサブのピストル、サブのガジェットも装備できます。

  <div class="cutin-box black">
    それぞれの武器の種別
    <div class="cutin-box-inner">
      <ul>
        <li>
          メインの武器・・・全距離対応のライフルやショットガン、マシンガン、盾です。
        </li>
        <li>
          サブの武器・・・いわゆるピストルです。
        </li>
        <li>
          固有のガジェット・・・これがキャラクターの肝で、それぞれWikiを見た方が早いと思います
        </li>
        <li>
          サブのガジェット・・・グレネードやクレイモア、C4のほかに防衛専用の固定盾や有刺鉄線、攻撃専用の工事用の爆破装置があります。。
        </li>
      </ul>
    </div>
  </div>

工事用の爆破装置……、何のことかさっぱりですね。基本的に屋内戦メインなので、邪魔な壁や窓、バリケードがあります。それの破壊用爆薬といえば、伝わるでしょうか。もちろん、それ用の爆発物やハンマーを持つキャラもいるのですが。また、この役割は、たいていショットガンでどうにかなってしまいます。そこらへんも攻略編に書きましょう。

<div class="cutin-box black">
  それぞれの武器の役割
  <div class="cutin-box-inner">
    <ul>
      <li>
        メインの武器・・・基本、何もない時はこれで攻撃と防御をします。
      </li>
      <li>
        サブの武器・・・メインの弾切れやとどめ、敵の仕掛けの破壊などに使います。
      </li>
      <li>
        固有のガジェット・・・これがキャラクターの肝で、それぞれWikiを見た方が早いと思います
      </li>
      <li>
        サブのガジェット・・・破壊か錯乱かキルかで変わりますが、戦略の手助けになると思います。
      </li>
    </ul>
  </div>
</div>

こんな感じですね。固有のアレですが、一例をあげますと、盾や罠、強化アーマーや特殊ドローンです。こういうものをすべて見て、このマップはこれ、このルールならこれと選んでいきます。そのなかでも、オールマイティなもの強化アーマーみたいなやつですね。こういったものを攻略編で紹介したいと思います。

## じゃ、面白さって何よ

それは、頭を使ったら使っただけ勝てるということです。この頭の使い方は攻略編にどうぞ。この頭を使うというのは、BFのコンクエストでもあることなのですが、向こうはマンパワーでどうにかなってしまうんです。おまけに、ビークルのパワーバランスがすべてともいえるような状況です。ルールに依りけりですが。これらとは違う頭の使い方です。挟み撃ちなどを考えつつ、射線もみつつ索敵しつつ、これはこのゲームならではだと思います。このゲームはシューティングゲームではなくて、ストラテジーシューティングゲームであり、そのせいで私は嵌ってしまった、ということになります。おまけに、ゲームバランスが優れていること、週次で降ってくるミッションがちょうどいい難しさということもありますね。というわけで、攻略編にて会いましょう。