---
title: Photon2買ってました
date: 2016-07-09T22:08:57+09:00
author: wkwkrnht
tags:
  - AMD
  - BungBungame
  - PC
  - Photon2
  - Windows
  - キーボードカバー
  - タブレット
  - 不具合
---
<blockquote class="twitter-tweet" data-lang="ja">
  <p lang="ja" dir="ltr">
    こんばんは、10箇所も蚊に刺されて夏を感じているwkwkrnhtですいかがお過ごしでしょうか
  </p>
  <p>
    &mdash; wkwkrnht (<a href="http://twitter.com/wkwkrnht" target="_blank" rel="noopener nofollow">@wkwkrnht</a>) <a href="https://twitter.com/wkwkrnht/status/751064543384657922">2016年7月7日</a>
  </p>
</blockquote>


こんなあいさつをしていましたが、一日中ムヒを塗り続ける。という荒業でどうにかキーボードを叩けるまでになりました。まあそれでも、手のひらのがすれてかゆいです。そんなことは置いといて、以前大量のRTの中に私の数少ないオリジナルツイートにティキーさんという人物が出ていたのを覚えているでしょうか？もはや記憶のかなたですよね。ティキーさんとは、BungBungameのメールサポート担当者です。ちょうどPhoton2値下げ前後ぐらいから出現してきて、仕事の速さと丁寧さに2chスレ民のアイドルとなっていました。そのティキーさんへ、メールを送り私もキーボードカバー付きのPhoton2を購入していたのでした。ただいま、Photon2はティキーさんへのコンタクトいらずでオンライン直販での購入が可能です。

## 使用感

届いてから1ヶ月はゆうに経っているので、少しばかりの所感をここに残しておきたいと思います。ざっくりと申しますと、これはタブレットではなくデタッチャブル式の2in1だなと。なぜか、これは大いにAPUの廃熱処理のせいです。AMD APUを載っける＝爆熱機を生むのはずなので、結局どっかのSnapdragon 810みたいにどうしようもないくらいにあったまりが早いのです。それは仕方ないにしても、この端末の場合、どうにも人体がやけどしそうな刺す熱さを伴ってしまうのです。それも軽作業1時間とかで。だから、個体差もちろんですが心構えとして手でもって操作する端末ではないと思った方がいいかもしれません。ほかには、特筆点もなく<a href="http://wkwkrnht.gegahost.net/windows/tablet/wdp-073-1g16g-10bt/145" target="_blank" rel="noopener">WDP-073-1G16G-10BT</a>からの乗り換えということもあって、非常に満足しています。

## 参考情報

<https://www.amazon.co.jp/uxcell-DC%E9%9B%BB%E6%BA%90%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-2-5mm-0-7mm%E3%82%AA%E3%82%B9%EF%BC%8D5-5mm-2-5mm%E3%83%A1%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0-5%E5%80%8B%E5%85%A5/dp/B015XK24I2>{.embedly-card}  
これですね。eeePCのプラグが合う、プラグのサイズはこれとの情報を基に買ってみたところ、見事挿せました。ぴったんこです。これでさらに何かに変換してモバイルバッテリーで充電してみようなんて企画もできますね。ほかにも、キーボードカバーにごみが付きやすかったり、キーボードカバーのタッチパッドがおかしかったりするので注意してください。

## 荒れ狂うPhoton2(2016/8/20)

あれからなんやらかんやら使っているわけです。メーカーの社長がお亡くなりになるという事件もありましたけれども、社長のご冥福を祈るとともに、こんな素晴らしい端末を商品化したことに敬意を表したいと思います。話を戻して、持てねぇからキーボード必須だコンニャローみたいな話を以前かいていたんです。その裏には、手で持つとミシミシッて音を立てるという事情もございまして……。心臓によろしくないですね。特に、TA10CA3を落下二枚下ろしでオジャンにした身としては。絶対にスタンドかキーボードカバーの同時購入を検討してください。まあ、買れば、ですけど。そのほかに、ついこの前バッテリーをOS側で見失うという事件が起きました。再起動してしばらくしたら直っちゃって写真すらないんですよね。初見のため再現性も不明ですし。そんな事件が起こる前から、タッチパッドの感度やら「Caps Lock」キーか「Shift」キーを、強く長めに押すと「a」キーのセンサーがずっと反応する。というバグやらに悩まされていまして。まだキーボードに慣れていないのもあってちょっとあれな感じです。キーボードはもうちょっとカチッとしてるほうが好みだなぁ。とか思いつつ。でもキーストロークは早いほうがいいんですけどね。文句たらたらな感じですけども、個人的には満足です。価格を考えたら、おそらくギリギリまでコストカットしてるんだろうなというのは、ヒシヒシと伝わってきますので。値下げ後に、買ったもんですから。まああとは新しいAMDコア搭載端末が出てくることを願うばかりです。