---
title: Spotifyに一喜一憂
date: 2016-10-16T20:10:02+09:00
author: wkwkrnht
tags:
  - ANGRA
  - CASIOPEA
  - Led Zepplin
  - PS Music
  - PS4
  - SONY
  - Spotify
  - T-SQUARE
  - TRIX
  - 田村ゆかり
---
やっと、PS Musicを利用できている次第です。実質Spotifyです。こいつが曲者でして、元々、SENとSpotifyのいずれも米国アカウントで紐づけていたのを、日本サービスインを機に、SEN側を日本にしようとしたらできなくなったのです。しまいには、正常動作をしていた状態に戻せないと来たもんでして。ついでに、Spotify側に二つ分の招待コードを要求していましたから、二つ目を利用して、新規に日本アカウントを作りました。ここまで前日譚。

## 事前調査的に判っていた曲目

  * Led Zepplin全発表曲
  * ANGRAほぼ全部(さすがに、リージョンごとまでは調べてません)
  * Eric Clapton多数

とまあ、洋楽なら不自由しないことが判っていました。アメリカ発だから、それが当たり前だと言われれば、そうなのですけども。

## 日本サービスインタイミングで増えたと思われる楽曲

アニソンは、<a href="http://hitomi.2ch.net/test/read.cgi/poverty/1475188735/l50" target="_blank" rel="noopener">こちら</a>。要は、キングと日本ワーナー本気出せよって感じです。せっかく、アニマックス＋で「とある」シリーズの一斉配信をしているのにもったいない。もし、キングが本気出しても、ゆかり姫の音源が出るのかどうかは不明なのが、悲しいところですけど。あとは、鷲崎さんのタイトルがディズニーのあれしかないのが、ちょっと悲しい。

### その代わりに……

T-SQUAREやCASIOPEAを代表にした、Jフュージョンはこんもりです。CASIOPEAに至っては、ライブ盤も完全配信です。TRIXやあんみつもあります。キングさん、そこはスタチャも出しましょうよ。なので、普通にJフュージョンと洋楽は、こちらのプレイリストよりも充実してしまいました。

## 感想

今のままでは、PSブランドがリーチしている層にはマッチしないだろうなぁ。というのが本音です。代わりに、おっさんホイホイです。もしかしたら洋楽好きもホイホイかもしれませんけど。ともあれ、無料プランで利用しているのでそんなに文句は言えませんね。気分に合わせて、ローカルとこっちを使い分けたいと思います。

## Spotifyアカウント作成用招待コード

登録後しばらくして、招待コードを広めようという要旨のメールがきて、SIEからも招待メールが来たのです。なので、皆さんにおすそ分けしようと思って書いている次第です。先着順なのでぜひお早めに。

  1. 5820102216
  2. 4551444233
  3. 8477507237
  4. 2932059584
  5. 1884659710
  6. 4230009398

### 余談

2016/12/11まで、ドコモケータイ払いでSENウォレットをチャージすると、チャージ額の10%がドコモ口座にキャッシュバックされるそうです。FIFA17やBF1、FF15などAAAタイトルが続々登場しているのでこの機会に<a href="https://www.jp.playstation.com/blog/detail/3886/20161104-psstore.html?tkgpscom=dc_psstore_docomo_20161104" target="_blank" rel="noopener">どうぞ</a>。