---
title: twitter
date: 2019-11-18T16:49:51.103Z
author: wkwkrnht
tags:
  - 未分類
---
ちょっとしたバックアップも兼ねて、使ってるものを載せておきます。ツイタマから動く時が来たらとか考えると必要になりますからね。そうでなくても、バニラからの構築には必須ですから。NGワードの方は参考になると思います。

## NGワード

追記予定

## 以下、糞コピペまつり

> ( ﾟ∀ﾟ)ｱﾊﾊ八八ﾉヽﾉヽﾉヽﾉ ＼ / ＼/ ＼
>
> うんち！(せいかいのおと)
>
> pͪoͣnͬpͣoͥnͭpͣa͡inͥ
>
> \ #nicoｱﾝﾊﾞｻﾀﾞｰ /
>
> \ #FZ-E1ﾁｬﾚﾝｼﾞ /
>
> こんにちわ〜o(^^)o に来ました＼(^o^)／ この分野に詳しくないのですが聞かせてもらってもいいですか（･＿･）？
>
> YAKINIKUどこまでもエスカレート～🔥🐄🔥サイダーみたいにはじける炭の音～＼ﾊﾟﾁﾊﾟﾁ／焼肉だらけし・た・い～ #焼肉食べたい

やる気スイッチいれるか。

　　　　 ／＼＿_　ﾊﾟﾁﾝ

　　 off  |／＼　 .| off

　　　　　￣￣￣

\    お   ま  た  せ

\    い   つ  も  の

親   の  顔  よ  り  見   た  光  景

\    知 っ て た

\    い つ も の

\    お ま た せ

実 家 の よ う な 安 心 感

> あ〜〜〜〜〜働きたくない！！！！！！！！！！！！働きたくないでござる！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！#働きたくないから休んでます
>
> あ〜〜〜〜〜働きたくない！！！！！！！！！！！！働きたくないでござる！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！  #働きたくないが金は欲しいでござる

potato　　　ᵖᵒᵗᵃᵗᵒ　potato

　　ᵖᵒᵗᵃᵗᵒ　potato　　　ᵖᵒᵗᵃᵗᵒ

ᵖᵒᵗᵃᵗᵒ　potato　　ᵖᵒᵗᵃᵗᵒ　potato

　　ᵖᵒᵗᵃᵗᵒ　　potato　ᵖᵒᵗᵃᵗᵒ

potato　　ᵖᵒᵗᵃᵗᵒ　potato

\    　  ᔆᵘᙚᑋⁱ     sushi       ᔆᵘᙚᑋⁱ 

　ᔆᵘᙚᑋⁱ　  sushi     ᔆᵘᙚᑋⁱ   sushi 　ᔆᵘᙚᑋⁱ 

sushi　ᔆᵘᙚᑋⁱ　#寿司食いたい　sushi

 　sushi　 ᔆᵘᙚᑋⁱ　sushi     sushi     ᔆᵘᙚᑋⁱ 

　　　ᔆᵘᙚᑋⁱ　sushi                   ᔆᵘᙚᑋⁱ

ﾃﾚｯﾃﾚ-ﾚ-ﾃﾚｯﾃﾚ-ﾚ-

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

  ――  と(  ‘ᾥ’ ) ￣￣

―― ‐   /🍣⊂_ノ  ―＿―

   ――./ ／⌒￣ｿ

 ￣￣  -'´      ￣￣￣

￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣

SUSHI TABETAI MAN

> おはよー！！起きてー！！カンカンカンカン！！カンカンカンカンカン！！朝だよ！！外明るい！！ねえねえ！！見て見て！！すごい！！外！！明るい！！！！カンカンカンカンカンカンカンカン！！カンカンカンカン！！起きてー！！カンカンカン！！
>
> ｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲｽﾞｲ (ง˘ω˘)วｽﾞｲ

嘘判定プログラムに文章いれてみますね 

ウィーン　ガチャン 

㌰㌰㌰㌰㌰㌰ 

ﾀﾀﾞｲﾏｹｲｻﾝﾁｭｳﾃﾞｽ 

㌰㌰㌰㌰㌰㌰㌰ 

ﾊﾝﾃｲｶﾞｶﾝﾘｮｳｼﾏｼﾀ 

ジーッジーッジーッ 

\    ＿＿＿＿＿＿＿＿

  │嘘100パーセント│

\    ￣￣￣￣￣￣￣￣

へ(^o^)へ　このー木

\|へ

　　/

　＜(　^o^)／　なんの木

　　／　　＞

　(／^o^)／　発情期

　＜　　＼

ﾊｧﾄﾞｯｺｲ！！！！！

　＜(　^o^)＞

　　三)　　)三

　　＜￣￣＞

ここに連休があるじゃろ？

( ＾ω＾)

⊃　⊂

ないんか

( ＾ω＾)

⊃　⊂

あるとするじゃろ？

( ＾ω＾)

⊃　⊂

ありえんか

( ＾ω＾)

⊃　⊂

いやだから例えで

( ＾ω＾)

⊃　⊂

泣くなよ

( ＾ω＾)

⊃　⊂

やめよっかこの話題

( ＾ω＾)

⊃　⊂

\    ｜

　 ＼　＿　／

　＿　(ｍ)　＿

　　　 目

　 ／　    　  ＼

　　  ∧_∧

　　 (･∀･∩

　　 (つ　ノ

　　 ⊂＿ノ

　　　  ∪
