---
id: 284
title: WWDC騒動について
date: 2016-05-16T23:26:36+09:00
author: wkwkrnht
excerpt: 矢作氏 VS 林氏のみで語られるのはおかしくありませんか？
layout: post
guid: http://wkwkrnht.gegahost.net/?p=284
permalink: /uncategorized/284/
categories:
  - 未分類
tags:
  - Apple
  - 推測
  - 騒動
---
私が、現在進行形でバカバカRTしている、あの問題のお話です。

## 事前情報

そもそも、全体像が把握しきれていない方もいらっしゃることと思いますので、以下に参考となるまとめ記事(Toggter&NAVER)を挙げておきます。

### Toggter

EMBEDLY http://togetter.com/li/975085
EMBEDLY http://togetter.com/li/975331

前者は、誰かの捨て垢によるものです。一時、矢作氏へのリプライが存在していた模様ですが、しばらくしてから削除されています。後者は、矢作氏本人によるものです。できれば、リンクのFacebookは全文読まれた方がよいかと思います。

### NAVERまとめ

EMBEDLY http://matome.naver.jp/odai/2146326583669255401

こちらも第三者によるものだと思われます。ですが、矢作 VS 林にフォーカスしたまとめとなっているので、アップル社側の問題にはあまり触れられていません。

## 私がなぜこれをしつこく追いかけているのか

この問題自体、私がフォローしているフリーライター諸氏は1ツイートに収まるもので、軽く触れる程度でした。ですが、何か引っかかるものがあり、とりあえず前後を見てみたくなりました。(誰かが、すごい荒れている。とツイートしていたのもありますが。) そうしたら、例の暴露三昧です。楽しくない訳がなかったのです。私のような、「人の不幸は蜜の味」な人間には。ですが、それ以外の点もあります。

### アップル日本法人の闇

ほとんどの流れが<a href="http://twitter.com/nobi" target="_blank" rel="noopener nofollow">@nobi</a>(林 信彦氏)の投稿によって、矢作勢 VS 林勢となってしまい、そこにポエム批判が重なるというものになってしまいました。しかし、私は”お宝”と”T部長”の方が気になって仕方ありません。二人は、2・3回程出てきていますが、その中に、林氏が”お宝”にレビュー機のベンチマークを横流ししている。との投稿がありました。さらに、T部長は1日で無理くり座席を確保できる権力者であるのに、矢作氏が暴露を始めるまで何も行動しなかったみたいです。(その後、その座席をすんなり本田 雅一氏に流している模様。(本人のツイートによる))

前者は、我々消費者には利益があることです。しかし、秘密保持契約がかかっているであろう、レビュー機に関する情報を容易くリークしてしまうのは、林氏の信用に係わることです。**「ポエム書こうが構わないけど、仮にもジャーナリストならリークは駄目じゃない？」**それに対して、アップルと林氏ともに何も触れていないので、これ以上は責めようもないのですが。

これは、それと判っているのに、黙っているアップル側も然りです。もちろん、黙っているのが得策ですが、このような**「ただの太鼓持ち」**を特別待遇するのは、顧客にとって利益あることなのでしょうか？ここで、後者にフォーカスすると、アップル側の思惑が透けて見えます。要は、彼らはきれいなブランド、高級で高尚なブランドを目指している。そこで、”太鼓持ち 兼 リーカー”が欲しかった。だけじゃないのかと勘ぐってしまいます。いいんです。別にリークが悪いとは言ってません。リークをするような人たちは、ジャーナリストと名乗って欲しくないんです。そこで、アップル側も適切な審査を行っていれば、いくらランク付けがあろうとこんな事態にならずに済んでいるはずです。こればかりは、怠慢でしょう。

今現在、アップルも古参メーカーと化しています。そこで、自分たちをいかに新しく魅せるかを競ってきました。それはニーズが存在していたから、だと思います。けれども、一時でも気を許してしまっては足元をすくわれてしまいます。それが、今回の決算にも表れていると思います。ここで、今一度宣伝体制から立ち直りを図ってほしいものです。

## まとめ

* アップルは面倒な人を敵に回した
* ほつれは隠し通せるものではない
この二点にまとまると思います。アップルのキモチワルサが治るといいなぁ。