---
id: 2283
title: とりあえずの復旧報告
date: 2017-03-25T16:46:14+09:00
author: wkwkrnht
layout: post
guid: http://wkwkrnht.wp.xdomain.jp/?p=2283
permalink: /news/2283/
categories:
  - お知らせ
tags:
  - gegahost.net
  - お知らせ
  - インフルエンザ
  - エックスドメイン
  - サイト運営
---
## 私自身の復旧

つい先日、最近にしては珍しく高熱を出てしまいまいした。原因は、インフルエンザB型ですね。2度目の受診で、ようやく出ました。どっちも鼻の粘膜の検査だったのですけれど、あれってどうしてあそこまでせき込むようにできているのですかね。人体って不思議ですねぇ。

### 以下、時系列

| 日時          | 出来事                                                      |
| ----------- | -------------------------------------------------------- |
| 2017/3/12   | 夜から咳が出始める                                                |
| 2017/3/13   | 1日中だるさは感じるものの、なんとか耐えきる。夜に38度台まで上昇、カロナールを半分投入。この夜に熱のツイート。 |
| 2017/3/14   | かかりつけを朝一で受診。インフル陰性により、風邪との診断。                            |
| 2017/3/15 昼 | 朝は37度台だったものの、その後上がり続け38.6℃を記録。カロナール規定量を投入。               |
| 2017/3/15 夜 | まだまだ上がり続け、39.2℃をマーク。さすがに急患センターを受診。ここでようやくインフルB型の診断を受ける。  |
| 2017/3/16   | 薬のおかげか37度台まで熱が下がり、パッドを握り、眼鏡をかけてFPSができるようになった。            |

わりかし、この間できる限りの範囲でRTは続けていましたし、昼間がフリーだったおかげでRT数は多かったですね。それでも、眼鏡をかけると、くらくらしてどうしようもなかったし、FPSができなかったのがつらかったですね。これで、元気かどうかはFPSができるかどうかで見分けられるという基準ができました。GTはわりかしどうにかなってしまうんですよね。

## ブログの復旧

おそらく皆さまお気づきかと思いますけれども、ブログのドメインが失効しました。つまり、サーバーにアクセスできなくなりました。これはですね、元々gegahost.netというどこの馬の骨かも判らないようなレンタルサーバーサービスを使っていたことに起因するものです。というわけで、なんとなくとっていたバックアップを基にエックスドメイン」に出戻りです。いやあ、ちょうど、インフルでぶっ倒れていた時期に重なっていたもので対応が遅れました。robots.txtとか諸々が正しくクロールされているのを確認しているので、以上をもって復旧としたいと思います。

## まとめ

体調は戻ってきていて、咳さえ収まれば万全な状態まできました。それでも、杉花粉の恐怖からは逃れられないのが、悲しいところですね。ですが、ブログの方が問題でして、遺しておきたい記事がいくつか消えてしまったので、書き直したいと思います。ですので、しばらくは読んだことあるような記事が続くと思います。