---
title: 家庭内線路網を考える
date: 2023-2-24T00:39+09:00
author: wkwkrnht
description: 
eyecatch: 
tags:
  - 4K
  - HDMI
  - Home
  - IoT
  - mobile
  - PC
  - OBS
  - 自作PC
  - ゲーム
  - 欲しいモノ
  - オーディオ
  - マルチディスプレイ
  - ディスプレイ
  - ネットワーク
---
またご無沙汰してしまいましたが、以前に比べれば早い間隔で投稿できているんじゃないでしょうか。この記事は新しい環境で初めて執筆するものとなります。そのあたりの話は、型に慣れてきましたら、Obsidianというキーワードで語りたいと思います。

本題に移りまして、家庭内線路網をテーマに一筆勧めていきたいと思います。この言葉は、映像、音、ネットワークすべての信号線を表す単語がないと思い、勝手につけた名前です。単純に、こういった配線をどう取り回そうかという話です。引越し後の環境を見据えて、計画的に設備投資をするための情報整理を目的とします。各セクションに分けて、現在の状況を書き出し、理想的にはどうルーティングすべきか検討していきます。

## 映像

| 方向 | モニターグループ | 機器名 | 端子名 |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 出力 | 1 | AndroidTV | HDMI2.0 |
| 出力 | 2 | ChromeCast | HDMI2.0 |
| 出力 | 1 | PS5 | HDMI2.1 |
| 出力 | 2 | Type-Cドック | HDMI1.4 |
| 出力 | 1 | Type-Cドック | DisplayPort |
| 出力 | 1 | 自作PC | DisplayPort |
| 出力 | 2 | 自作PC | DisplayPort |
| 出力 | 3 | 自作PC | HDMI1.4 |
| 出力 | 3 | RasPi 3B+ | HDMI1.4 |
| 入力 | 1 | 28インチ4K | HDMI2.0 |
| 入力 | 1 | 28インチ4K | HDMI2.0 |
| 入力 | 1 | 28インチ4K | DisplayPort |
| 入力 | 1 | 28インチ4K | DisplayPort |
| 入力 | 2 | 24QP500 | HDMI2.0 |
| 入力 | 2 | 24QP500 | HDMI2.0 |
| 入力 | 2 | 24QP500 | DisplayPort |
| 入力 | 3 | 19.5インチFHD | DVI |
| 入力 | 3 | 19.5インチFHD | D-Sub |

こちらは出力8に対し、入力が9ですね。モニターグループごとに見ると、4:4、3:3、2:2となっています。一見すると十分に見えますが、ゲームとその他の用途でモニターを同時使用したいとき、適当に配置できないことが、今の課題です。ゲームが4Kつまりモニターグループ1固定なので、モニターグループ2ないしは3にうまいこと配置する必要があります。

24QP500は、その他の用途向けメインとして使う形になります。19.5インチFHDは、その他の用途向けサブとして使う形になります。となると、絶妙に比率が合わないので、セレクターを挟むかどうか検討中です。DHCPも帯域も要求値が低いので、倉庫から適当にリモコン付きを引っ張ってこようかと思います。

## 音

映像に比べ、音周りは複雑です。同じ機器に入力と出力が向いていること、また配信等の都合を考えると、単なるルーティングではなくミキシングコンソールも一元管理となるため、アキレス腱になります。現在は、PS5のみ独立させることで、お茶濁しに成功していますが、本来は一元管理したいところです。というわけで、どのような構成であればマトリックスルーティングが可能なのか考えていきます。マトリックスルーティングは、デジタル信号にしない限り、複雑な配線になってしまうので、オーディオインターフェースとミキサーの検討が重要になります。

| 方向     | 機器名        | 端子名  |
| -------- | ------------- | ------- |
| 出力     | AndroidTV     | HDMI2.0 |
| 出力     | ChromeCast    | HDMI2.0 |
| 出力     | PS5           | UAC     |
| 出力     | Type-Cドック  | 3.5mm   |
| 出力     | ‎A3352        | 3.5mm   |
| 出力     | マイク        | 3.5mm   |
| 出力     | 自作PC        | 3.5mm   |
| 出力     | 28インチ4K    | 3.5mm   |
| 出力     | 24QP500       | 3.5mm   |
| 出力     | 19.5インチFHD | 3.5mm   |
| 入力     | スピーカー    | 3.5mm   |
| 入力     | 自作PC        | 3.5mm   |
| 入力     | G533          | UAC     |
| ミキサー | Loop Mixer 5  | 3.5mm   |

1、2行目については、現在モニター経由で音声ルーティングを行っています。端子の差はBluetooth経由で何かしらのバイパスを取ればいいので、事実上3.5mmに変換済みと捉えられます。しかし、メディアプレーヤー2種はマトリックスルーティングに組み込む効果が薄いです。事実上DHCPコンテンツのみ扱っているので、配信用に使える音源ではないためです。イヤホンなどの遮音環境が必要になったときだけでしょうか。それであれば、現状のLoop Mixer 5でミキシングしてしまう方が妥当に思えます。‎A3352も同様です。

自作PCが入出力どちらも設定されているのは、まさに配信用途ですね。ただここへはUSB接続のオーディオインターフェースを選定することになると思います。PC内部の音をルーティングするだけなら、マイク入力も備えるAG08を接続すればいいのですが、今回の要件とズレてしまいます。PS5のオーディオルーティング

その中で、LEWITTのCONNECT 6に期待を寄せています。UACが2ラインあり、PC以外にスマートフォンとの接続性を謳う製品です。UAC1.0対応と推測できるので、おそらくPS5でも使用できるのではと考えられます。当然ながら実証例が存在しないので、なんとも言えませんが成功すれば冒頭の懸念解消に一歩進みます。この製品は2つのミックスチャンネルが存在するので、自身の声及び素材音声に限定したチャンネルをつくれば、現在PS5で行っている配信のスタイルが続けられます。ただしミキシング周りについてソフトウェアインターフェースになるので、常時PC起動を迫られるのはむず痒いところです。こうしたこともあり、今後PCを機能ごとに分割する可能性は否定できません。

ここまでで、端子の統一、配信用のルーティングは検討できました。ただし、中核のマトリックスルーティングが検討できていません。Loop Mixer 5も、似たようなペルソナがメーカーから提示されています。しかし、最大5chで収容できないので改善が必要です。

多chマトリックスルーティングに悩む中、[この記事](https://note.com/euskace/n/n9efa88b241a4)を見つけました。要は、DACとADCとミキサーと役割を分離することで、マトリックスルーティングを実現した例です。ただ、デジタル信号線が全てADATという業務用規格なので、初期投資金額が桁上がりになる難点があります。我が家では、入力用にBEHRINGERのADA8200を1つ、出力用にBEHRINGERのADA8200を4つ、マトリックスルーティングにMOTUのLP32を採用すれば、チャンネル数は満たせそうです。しかしこれで、25万円が見えているだけに、相当難しそうだなぁという感想がこぼれてしまいます。ルーターが10万強、DAC/ADCが4万弱なので、55万円コースになります。スモールスタートにするなど、何かしらの工夫が必要になりそうです。



## ネットワーク

| 物理層 | 帯域  | 遅延  | 機器名                 |
| --- | --- | --- | ------------------- |
| 無線  | 中   | 長   | ChromeCast          |
| 有線  | 中   | 長   | AndroidTV           |
| 有線  | 広   | 短   | PS5                 |
| 有線  | 広   | 短   | 自作PC                |
| 有線  | 広   | 中   | Type-Cドック           |
| 有線  | 中   | 長   | Raspbery Pi 3 B+    |
| 有線  | 狭   | 長   | ESP32-WROOM-32      |
| 無線  | 中   | 短   | Pixel 7a            |
| 無線  | 中   | 中   | SOV40               |
| 無線  | 中   | 中   | Pixel 3             |
| 無線  | 中   | 短   | A104SH              |
| 無線  | 中   | 長   | Nest Hub            |
| 無線  | 狭   | 長   | Google Home mini    |
| 無線  | 狭   | 長   | Switch Bot Hub mini |
| 無線  | 狭   | 長   | BitClock            |

現状はこの様になっております。6口のRJ-45アウトレットが必要ですね。メインのアプリケーションが動画とゲームなので、先行投資としてマルチギガビット化したいところです。無線網についても、4人家族想定ぐらいの台数を処理しきれる能力が必要になります。したがって、トライバンドかつMU-MIMO対応が望ましいところです。長

となると、スイッチとアクセスポイントで構成するほうが実現難易度が下がりそうに思えます。第一弾としてスイッチ周りの高速化、第二弾をWi-Fi7導入とすることが適当に見えます。

## 電源

ついでに、電源周りも検討していきます。ここだけ、容量の関係があるので、危険フラグも建てて管理する必要があります。

| 端子名 | 容量要注意 | 機器名 |
| ---- | ---- | ---- |
| AC100V |  | 28インチ4K |
| AC100V |  | 24QP500 |
| AC100V |  | 19.5インチFHD |
| AC100V | ◯ | 自作PC |
| USB PD(20V/3A) | ◯ | FH75 |
| USB PD(20V/2.25A) | ◯ | C630 |
| AC100V |  | AndroidTV |
| USB BC |  | ChromeCast |
| AC100V | ◯ | PS5 |
| USB BC |  | ONU |
| AC100V |  | ルーター |
| AC100V |  | スピーカー |
| AC100V |  | Loop Mixer 5 |
| USB BC |  | G533 |
| USB BC |  | ‎A3352 |
| AC100V |  | Type-Cドック |
| USB BC |  | Pixel 7a |
| USB BC |  | SOV40 |
| USB BC |  | Pixel 3 |
| USB BC |  | Qiスタンド |
| AC100V |  | Nest Hub |
| USB BC |  | Google Home mini |
| AC100V | ◯ | 冷蔵庫 |
| AC100V | ◯ | 電子レンジ |
| AC100V | ◯ | エアコン |
| USB BC |  | 蚊取り線香 |

生活家電三種は除くとして、アウトレットの総数が、AC100Vが11口、USB BCが9口、USB PDの20Vが2口になっています。スマホ類を倍にすると、USB BCが12口になります。場所を考慮すると、机に10口またベットに1口のAC100V、机に6口またベットに5口のUSB BCが必要になります。AC100VはUSB系用が1口ずつ消費するため、机周りに6口タップ2つが必要になります。また、[‎A9162](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B08C7GH9Z8/)を所有しているため、机にA9162配備した場合は机とベットに5口ずつ用意すれば十分となります。机まわりは2~3m程の長いケーブルが必要になるという大小を抱えてしまいますが。大きな問題は、USB PD系の配置場所になります。現状、20V出せるものを2つもっているのですが、いずれも配置に難があります。基本的に充電スペースにもなるので、明確に場所が定まっていないのが現状です。机上配置ならドック医がすでにあるので、役割がかぶるような気がしています。そこで、ベット付近となると、ちょうどいい棚がなく困っている現状です。