---
id: 294
title: 悩ましいASCII
date: 2016-06-27T22:17:02+09:00
author: wkwkrnht
guid: http://wkwkrnht.gegahost.net/?p=294
permalink: /uncategorized/294/
categories:
  - 未分類
tags:
  - ASCII
  - NEC
  - PC
  - アスキー
  - ブログ
---
ちょっと今回は、個人ブログらしくもやもやする話です。(というか衝動でしか書いてないので怒りとモヤモヤが多くなってるうちのブログw)<というのも、ちょっと以下の記事を読んでほしいのです。/p>  

EMBEDLY http://ascii.jp/elem/000/001/184/1184078/

読んだ前提で、話を進めていきますよ。いいですか？まあTwitterにも流していた通り、きっかけは、この記事の終盤に出てくるMac VS Windowsな一節なんです。それ自体は、よくあることで、目くじらたてることもない一般化したことなのは確かです。それでも、気になったのはアレだけ載せててなぜかNEC Hybrid ZEROが抜けてること。ただそれだけです。いや全体から小さい粗であって。それよりも、タイトルから想像する内容よりインタビューの方が薄いとかそっちが気になるでしょうけど、普通は。でも、それはNECとLenovoが心血注いで創り上げたモバイルノートですよ。しかも、日本投入モデルとしては数少ないモバイル通信対応で。まさか編集長が発表会中継していて忘れた訳じゃないでしょうに。

## ちょっとしたコトで気になった内容の薄さ

まあそれだけじゃないんですよ、先ほどの通りに、こんな風にわざわざ記事に出してるんだから、何か特別な事情かそれとも、面白い事でもあったのかなと思うのが普通でしょう。現に、インプレスはそれで一本連載やってた訳ですし。まあそうではなくても、モバプリの「会って数秒～」シリーズのが、濃かった気はするなぁ。ただ単に企画の差なのかしら。なんだって、前半は改築計画が半分だし、後半もその通りだし。これだったら、インタビューメインで2ページ構成の方がよっぽど結論に説得力がある気がする。まあ、だらだらとこんなところで、くだをまいている私が言えた話でもないんでしょうけど。しかし、私には目が余っただけの話。

## 実は、ASCII.jpの購読を止めようかと思ってる

そんなこと言ってるならさっさと切って、新しいメディア見つけろよとも第三者の目線からみると思うのですが、実は迷っていまして。というのも先の記事のような、微妙な記事をぬかしても、

* プレスカンファレンス系
* 週間リスキー
* Apple噂まとめ
* Windows情報局ななふぉ出張所
* アスキースマホ総研
* たまに、TECH系、フード系、スタートアップ系、松村太郎氏の記事
* 寄稿記事(主に西田さん、石川さん、山根博士、石野さん、中山さんのもの)

これしか読んでいない。正確に言うと、Amazonセール速報とアンケートプレゼント系も読むか。それでも、ほぼほぼ週間リスキーと寄稿記事を読むためにわざわざ見ているような感じになってきているんです。上にあげたように興味あるのは普通に読みますけど。それでも、最近、編集さんの疲れというか興味の向いてなさというか。そういうものを感じているんです。広告収入しかねえタダ記事に労力かけてもしゃーないやろって言われたらそれまでなんですけど。じゃあ、フリーライダーの私はサヨナラなだけです。いや、噂まとめとスマホ総研については、何の告知もなしに更新停止期間がありますからね。私が気づいてないだけで、そんな企画記事、連載記事はゴロゴロあるのかもしれませんけど。それが、私には愛がないように見えてしまうのです。残念です。倶楽部なんて新しいの始めましたけど、そんなのやってるんだったら、まず地盤(サイトと書籍)固めろよ！なんて思ってしまうところも。わざわざ、キュレーション系に出稿してるんだし、そこを強みにしないでどうするんだろうなぁ、とも。要するに、帯に長しタスキに短しなかんじで、GIGAZINEとかはちまの方が百倍有益に見えてしまう今日この頃。本当に、テック系はインプレスオンリーにしようかしら。