---
id: 2334
title: 梅雨の休みはナニスル？R6Sスル！【攻略編】
date: 2017-05-27T22:39:37+09:00
author: wkwkrnht
guid: http://wkwkrnht.wp.xdomain.jp/?p=2334
permalink: /game/r6s/2334/
image: /wp-content/uploads/2017/05/R6Siege_Wallpapers.jpg
categories:
  - Rainbow Six Siege
tags:
  - FPS
  - PC
  - PS4
  - XBOX ONE
  - ゲーム
  - 攻略
---
<http://www.4gamer.net/games/260/G026035/20170523088>{.embedly-card}

つつかれちゃったので、書いていきますよ。まあ今回は攻略編と言いつつも、試合の流れとオペレーターの選び方のみに絞ります。別にテクニカルなことではなくて、タブーを犯さないようにという視点ですけれどね。前提として<a href="http://wkwkrnht.wp.xdomain.jp/game/r6s/2315" title="この記事" target="_blank" rel="noopener">この記事</a>を読んでいることです。ではいきましょう。

1. 目次
{:toc}

## オペレーター(プレイするキャラクター)の選び方

まずはこちらですかね。初めに武器から解説していきますか。

<table>
  <caption>攻撃側</caption> <tr>
    <th>
      おおもとの分類
    </th>

    <td>
      含まれる武器の種類
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <th>
      メインウェポン
    </th>

    <td>
      <ul>
        <li>
          盾
        </li>
        <li>
          ショットガン(単発)
        </li>
        <li>
          サブマシンガン
        </li>
        <li>
          カービンライフル
        </li>
        <li>
          アサルトライフル
        </li>
        <li>
          ライトマシンガン
        </li>
        <li>
          マークスマンライフル(単発)
        </li>
        <li>
          スナイパーライフル(単発)
        </li>
      </ul>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <th>
      サブウェポン
    </th>

    <td>
      <ul>
        <li>
          リボルバー(単発)
        </li>
        <li>
          ショットガン(単発)
        </li>
        <li>
          マシンピストル
        </li>
        <li>
          ハンドガン(単発)
        </li>
      </ul>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <th>
      メインガジェット
    </th>

    <td>
      オペレータ固有のスキルのこと。詳細はwikiに任せて、お勧めのものを後で解説します。
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <th>
      サブガジェット
    </th>

    <td>
      <ul>
        <li>
          ブリーチングチャージ(バリケードや未補強の壁、落とし戸を破壊できる。稀にキルもとれる)
        </li>
        <li>
          クレイモア
        </li>
        <li>
          フラググレネード
        </li>
        <li>
          スタングレネード(スタンガンのスタン)
        </li>
        <li>
          スモークグレネード
        </li>
      </ul>
    </td>
  </tr>
</table>

<table>
  <caption>防衛側</caption> <tr>
    <th>
      おおもとの分類
    </th>

    <td>
      含まれる武器の種類
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <th>
      メインウェポン
    </th>

    <td>
      <ul>
        <li>
          ショットガン(単発)
        </li>
        <li>
          サブマシンガン
        </li>
        <li>
          カービンライフル
        </li>
      </ul>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <th>
      サブウェポン
    </th>

    <td>
      <ul>
        <li>
          リボルバー(単発)
        </li>
        <li>
          ショットガン(単発)
        </li>
        <li>
          マシンピストル
        </li>
        <li>
          ハンドガン(単発)
        </li>
      </ul>
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <th>
      メインガジェット
    </th>

    <td>
      オペレータ固有のスキルのこと。詳細はwikiに任せて、お勧めのものを後で解説します。
    </td>
  </tr>

  <tr>
    <th>
      サブガジェット
    </th>

    <td>
      <ul>
        <li>
          有刺鉄線
        </li>
        <li>
          固定盾(下半身のみ隠れる)
        </li>
        <li>
          インパクトグレネード(着地で起爆するグレネード)
        </li>
        <li>
          ニトロセル(C4)
        </li>
      </ul>
    </td>
  </tr>
</table>

基本的に下に行くほど有効範囲が広くなります。そのほかに、防御側のみに補強用の鉄壁2つと、無制限のバリケード(簡易的な木板)が装備されます。使用できるところでは、仮面の下の方に、使用ボタンと共に表示されるのでそれに従えば大丈夫です。さて、G.E.O所属のオペレータは現時点では特殊で、攻撃側唯一のサブマシンガンが装備可能だったり、共通でサブにミニショットガンが装備可能だったりで勝手が違いますね。あと、マークスマンライフルは、スナイパーほどではないけれども、長い射程を持つ射撃用ライフルですね。全武器ともに、反動は極端ではないので、扱いは簡単です。まあこんなところでしょうか。

### おすすめオペレーター

理由を含めて書きたいと思います。といってもだいたいメインガジェットで選んでいますけれども。

#### 攻撃側

  * スレッジ(ブリーチング(バリケードや一部の壁、落とし戸の破壊)できるハンマー)
  * アッシュ(グレネードランチャー)
  * ツイッチ(電撃が打てるドローン)
  * ヒューズ(壁や床につけて使う遠隔操作式グレネードランチャー)
  * アイキュー(電子端末探査)

個人的にはここら辺ですね。上二つは違和感なく楽しめるでしょうし、アッシュがほかより足早すぎて戸惑うくらいでしょうか。それより下がこのゲームらしいですね。ツイッチの役目は、準備時間や前半戦に敵の罠やカメラを駆逐することと、直接攻撃によるかく乱です。そうなると中級者向きかもしれませんけれど、ほかのオペレータも含めて一か月ほどみっちりやればマップが頭に入り、自然とそれなりの動きができるようになると思います。さて、ヒューズですが、ここで注意しておきたいことがあります。プレイヤー全員が人質を攻撃できます。そして死んでしまったら負けになります。その上、味方も殺すことができます。ということで、拡散系バクダンランシャーなヒューズは、そういったものに当たらないように気を付ける必要があります。それ以外では、さっさと設置して、さっさと起爆すれば開幕キルも取れ、ごみ掃除もできる優れものですからお勧めです。最後に、アイキューは、自分だけどこにどういった電子機器があるのかデバイスを開くことで、一定範囲みれます。そして、その時はサブウェポンに強制切り替えです。それでも、サブガジェットにフラググレネードとブリーチングチャージを選べるので、違和感は少ないかなと思います。見つけた電子機器をピンで教えることだけ忘れないようにしないとですね。

#### 防衛側

  * ルーク(防弾チョッキ配布)
  * カプカン(レーザーと爆弾による罠)
  * スモーク(毒ガス)
  * バンディット(金属下ジェットに電流を流せられる)
  * イェーガー(爆弾系の除去)

上二つは籠り向き、それ以外は遊撃狙いで選ぶ上級者もいるので注意です。難しいですね。そもそも防御は私も苦手です。たいてい最後の一人になって緊張するか、被弾してお先にしてしまいます。それでも、以上のオペレーターは使いやすいと思います。カプカンだけは動きがとろいのでそこだけきついところです。あと普通以上なので扱いやすいですね。あと、スモークの毒ガスは、グラズにとっては援護に、盾にとってはダメージになります。ですから最初のラウンドで使うことはお勧めしません。あと、バンディットはマップによっては必須なので解除しておくことをお勧めしておきます。

## 試合の流れ

こちらもそれぞれに分かれて書いていきます。あと、この場合の試合は1ラウンドとみてください。全体はラウンドの積み重ねですから。

### 攻撃側

  1. 探索&ツイッチがお掃除
  2. 攻撃開始&お掃除にヒューズが加わる
  3. 必要なら破壊しつつ、囲い込み漁
  4. うまく人が減れば殲滅戦そうでないなら目標奪取

大事なのは、スムーズに目標を見つけることとヒューズが打ち終わってから破壊活動に入ることです。そうでなければ負けます。経験から語るとそうなります。あとは、目標付近でウロチョロしつつ敵を殺していき、タイムアップしそうなら目標奪取、誘い受けのために目標奪取とかですかね。ここら辺の駆け引きはやっぱり習うより慣れろだと思います。

### 防衛側

  1. ドローンを破壊しつつ環境整備
  2. カメラ監視兼索敵&リスキル
  3. 遊撃&時間稼ぎ
  4. 最後の時間稼ぎ

最初が肝心です。環境整備に結構手間取ります。なので、ルークのように楽なパターンは積極的にドローンを壊しましょう。あとは、籠って、やって来た敵を確実に仕留めるだけです。チームで二人くらい遊撃に出るとちょうどいいのですが、マップを覚えたくらいから練習するといいかもですね。僕みたいに籠りぱなしだと、活躍の幅が狭まってしまいます。やっぱりこういうところも習うより慣れろですね。

## まとめ

共通して言えるのは、このゲームは空気読み能力と瞬発力によるところが大きいということです。ですので、最初はできる限り高ランクプレイヤーのお供をしてください。そして、行動を観察して真似てみてください。余りにも人間離れしているときもありますが、それでも、盗めば最大の武器になるはずです。本当に最後ですが、このゲームの動き方の最大原則は挟み撃ちと死なない大胆さです。グットラック！ニューカマーズ！戦場で会いましょう。