---
id: 2421
title: 物欲のカンブリア期
date: 2017-12-10T16:36:46+09:00
author: wkwkrnht
excerpt: wkwkrnhtが買ったガジェットの振り返り。2017年下半期は網羅しています。どれも、ニッチ過ぎて情報が少ないですが、ノウハウは特に載っていません。
guid: http://wkwkrnht.wp.xdomain.jp/?p=2421
permalink: /blog/shpping/2421/
image: /wp-content/uploads/2017/05/ISG106130755_TP_V.jpg
categories:
  - 買い物
tags:
  - Google
  - Google Home mini
  - GPD Pocket
  - MADOSMA
  - Q501
  - 'SUN&amp;CLOUD'
  - Windows
  - お知らせ
  - ブログ
  - 不具合
---
デジタルガジェット界隈の皆さんが羨ましいです。数万円単位の買い物を毎月していますからね。片田舎のしがないおっさんは、何とか月5千円が限度でして、そうなるとオモチャを買ってどうにかしている具合となります。できるならば、毎年CESで発表されるクラムシェルとテレビを買い、MWCで発表されるスマホと秋のスマホ祭りを完走し、欲しいゲームタイトルは全部買い、突発的な変態端末さえもコンプリートするというブルジョア生活を送ってみたいですよ。でも、そんなことは宝くじが毎年当たってくれないと無理ですね。

さてと、恨み節からから始まりましたが、今日は今年買ったガジェットたちのレビュー回です。主に下半期分ですね。さっそく行きましょう。

1. 目次
{:toc}

## MADOSMA Q501

amazonで3千円台まで下がっていたので捕獲しました。そのせいで、使わないLINEモバイルのエントリーパッケージが眠っていますが。欲しい人いたら今月中に声をかけてください。あげますから。もう、死んでいるようなものですが、ブラウザー周りなど、検証で地味に使えるので、このまま持っておくのもありかなと思ってはいます。UWPがUWPでなくなっていることを除いては、満足しています。マイクロソフトは何たらブリッジで移行したソフトやUWPなのに、一部プラットフォームのサポートに止まっているアプリたちを、インセンティブ出してでも、UWPに移行させるべきだと思います。それが、せめてもの償いでしょう。あと、Edge HTMLのモダン化お待ちしています。そのせいで、Chromeに出戻りしなければいけなくなったので。

## ドンキカメラ 型番不明

アクセサリー目当てで買ったので、あんまり損な感じはないですね。とりあえず、写り方は素直ですね。こっちの表示環境で見る限りでは、現在のカメラなら、こんな写り方するよなーって感じなので、アクセサリー分そこらのものより得だと思います。動画なんかをとるようなイベントはこれで積極的にこれで遺していく所存です。

## SUN&CLOUD

某教授に乗せられて買ってみました。現在の売価でちょうどいいくらいですね。持ち運びに向かなくてどうしたものかと思っています。ケースの類か何かが必要ですね。事実上餅でがないので、ミニ三脚か自撮り棒で代替してあげる必要があります。それだけで、ましになるとは思います。液晶が信用できなくて、全体的に精彩感が欠ける印象ですし。撮る側の腕試されている具合です。それ自体は悪いことではないので、頑張って皆さんに届けられるような作例を取らなきゃという感じです。

## Googe Home mini

こいつだけ、初稿執筆時点で届いていないものとなります。ビックカメラ.comで注文したのですが、在庫の用意完了表示になったと思ったら、翌日には用意できていないという表示に変わったりして、やきもきさせられている状態です。届いたら、活用しまくる予定です。そしたら、この記事も更新する予定でいます。

## GPD Pocket

お知らせしたとおり、出資してきちんと届きましたけど、ちょっとずつ物足りないですね。キーボードは、指の角度が立っている私にとっては痛いし、もって使う分には、ちょっと重いしでどう運用するか悩み中です。次期モデルでは、沈み込みはもうちょっと浅くてもいいから、カチカチ感の強いスイッチを採用してほしいところです。あと、スクロールがナチュラルにできないのはつらいですね。Atomあたりで顕著ですね。片手で足りるようなコマンドで、スクロールとカーソルの切り替えができると嬉しいですね。次期モデルでは、ARMベースのSoCに移行して、セルラーモデルに一本化してほしいところですね。このコンセプトだと、その方がにあっているでしょう。そして、その際には最近の1:2ディスプレイを使って、マルチウィンドウ強化を図っていただきたく。ちょっとは画面サイズ拡大するとは思うんですけどね。ぜひぜひ。まあ、ツクモだったりの店頭で試して、入力系に納得できた人は、即買いだと思います。聞こえてくる限りでは、会社が続く限りUMPCを出してくれそうな気配なので。GPD WIN 2の噂もありますけど、でも、悩むなら今買ってしまった方がいいと思います。この製品に関しては、ユースケースが頭に浮かんでるなら、マストバイです。そうでないなら、会社への投資と思って買いましょう。

まあ、実際問題、GPD WIn 2と言われている画像を見る限りだと、そっちの方が、入力系は快適そうですね。グリップを付けてやるだけで、ハンドへルドPCとしては数万倍快適そうに見えます。というか、私の望むものはそれでした。たぶん、メインボードはGPD Pocketと基本スペックが同じだとは思うので、損はないはずです。チップが続けばですけど。さて、ハンドヘルドPCが出てきたので、それ関連で面白そうなもので、2、3紹介をしましょう。

EMBEDLY https://www.ekesete.net/log/?p=8882

EMBEDLY https://github.com/t-miyake/PocketFanController

EMBEDLY http://www.zatsugi.com

ポメラをLinuxマシンとする変態やGPD Pocketをより快適にしようと試みる戦士たちの足跡です。全て保証外の行為なので、失敗する自信のある方々は羨ましいと思うだけにしましょう。失敗しても大丈夫ならどうぞ。どれもチャレンジングで楽しそうなものです。やってみたい。

## まとめ

ここまで書いてきましたけど、まだまだほしいものがあるんですよね。それらは後程別な記事にまとめたいと思います。とりあえず、これらを買って満足はしています。どれも、隙間を埋めるものたちでしたので。ただどれも使う人の腕次第ですね。馴らしとトレーニング頑張ります。というか、引きこもっていては、カメラは上手くならないような……。まあ、来年にしましょう。もう冬ですし、雪で壊れたら大変ですし。