---
title: 表示確認用
date: 1970-01-01T00:00:00.000Z
description: 各種要素の表示確認用記事
author: wkwkrnht
eyecatch: /images/default.png
---

1. 目次
{:toc}

とりあえず前文的なものを書いてみるよ。あくまでも、試験のために様々な要素を羅列しているだけで、それの表示を確認すればおｋ。でも、ちょこちょこCSSは弄っているから、前は仕様だったけど、今は違うとかその逆とかあるかもね。詳しくはソースみて。最後に、このデザインはモバイルファーストだから、50インチ×4kとか耐えられないかも、試験環境がある人はスクショ送って。

## 見出し(This is h2)

これはテスト記事だよ。不安だけれども、やってみるよ。これがうまくいくといいな。タイトルとファイル名がマルチバイト文字でも、ちゃんとビルドできるかな？無理ゲーな予感。誰か助けて。なにゆえかGithubでも返事ないし。できないと移行できない……。

### h3

hello world

#### h4

##### h5

###### h6

## テーブル

| Header One     | Header Two     |
| :------------- | :------------- |
| Item One       | Item Two       |
| Item One       | Item Two       |
| Item One       | Item Two       |

## リスト

* 1
* 2
* 3


    * 1
    * 2
    * 3

* 4

1. a
2. bb
3. cc


    1. a
    2. bb
    3. cc

4. d

## 引用

> This is blockquote. How like it?

>長い長い引用をしてみます。
>これでも、正しく表示されるでしょうか？
>神の味噌汁

## コード


``` css
:root {
    color:#333;
    font:400 10px/1.9 "メイリオ";
    padding:calc(100% / 2 - 50px);
}
```

## 独自拡張

### ショートコード

COLUMUN コラム ピクセラの旧STBを買ってしまった。amazon出店記念セールで捨て値だったので、一般的な動きをすればもとは取れるだろうとの思い込みからだ。アップデートは期待できないし、サポートが受けられるような値段でもないのにだ。いちおう正規店で正規の値段で購入するのだから大丈夫だろうと高をくくっていたこともある。購入時はワクワクだった。個人的にnVidiaによる55インチ/HDR/AndroidTVというプラットフォームを応援しているせいもあるのだろう。あれも音沙汰が聞こえないが、実を結んでほしい。アメリカ期待の星だからだ。さて、話を戻そう。ピクセラから物が届いた。ホームセンターでも売ってそうな凡庸な包装の中にいた。電源がよくある丸型DCコネクタだった。ここでもう気分は萎えている。時はもう平成も終わろうかというのに、このザマは言いようもないだろう。こうして無駄なアダプターが増えた。人間、タコ足配線がやめられないわけである。せっかく15ポートもあるAC-USBアダプターが可愛そうだ。気を取り直してセットアップを進める。何の気なしに銀色のシールが貼られている。クオリティチェックだろうと剥がしたら、「封印」だった。ネジ穴の有りそうなところなわかるが、何もそこじゃなくてもいいだろうという場所だった。ここでまた気分が落ちる。購入時の興奮が去った中で、電源を入れた。すんなりホーム画面まで動く。試しにアプリを探す。少ない。恐らく検証が必要なサービスと協力していないであろう。他メーカーの有名機なら当たり前に使えるアプリが配信されていない。配信対象を絞られているとは予想外だった。Youtubeは流石にプリインストールなので見られる。いや、おかしい。広告を見る最中ないしはスキップ直後、アスペクト比が4:3に強制変更される。いっかい終了して同じものを再生すると、元のアスペクト比に戻る。これでは手間だ。さらにはフリーズも起こる。使い物にならない。音楽はどうだ。こちら問題なかった。だが、スマートスピーカーがあるのにこれだけとはいかに。ゲームはどうか。リモコンでやろうと思えるものが、麻雀、ソリティアぐらいしかなかった。麻雀は役も覚えていなく、撃ち方も覚えていないのでてんでだめだ。結局ソリティアだ。なんだこれは。Chromecast兼ソリティア専用機とはたまげた。これでは意味がない。とんだ買い物だった。

NOTICE これはテストです。うまく動くかどうか見ています。

QUESTION これはちゃんとマークアップされるかな？

SEARCH wkwkrnht

BUTTON https://gravatar.com/wkwkrnht gravatar

### 埋め込み系

YOUTUBE169 --bYzOAkqjc

YOUTUBE43 --bYzOAkqjc

EMBEDLY https://gravatar.com/wkwkrnht

HATENA https://gravatar.com/wkwkrnht
