---
title: 買いたいものリスト
date: 2017-05-03T22:47:59+09:00
author: wkwkrnht
excerpt: wkwkrnhtが現時点でほしいものを羅列し、それをおねだりするだけの記事。ほとんどは、自らによって手に入れるはず。
image: /wp-content/uploads/2017/05/ISG106130755_TP_V.jpg
tags:
  - Amazon
  - おねだり
  - 欲しいモノ
---
皆様大型連休の季節をいかがお過ごしでしょうか？私は、R6Sがいきなりメガトン級のミッションをブッコんで来たので、必死にチャレンジ中です。たぶん明日は、23号車にドキドキしているでしょうけど。なにはともあれ本題です。

## 物欲があふれてわからなくなってきた

まあ、貧乏なせいですね。トバログさんみたいに、ポンポンガジェットやらなんやらを買えないので、欲しいモノがエンキューされすぎで無欲な状態になってしまいました。そこで、いったん書き出してみることで、欲を取り戻そうということです。では、行ってみましょう。

  1. スペクトラムアナライザー
  2. Type-C&micro-B両対応かつ規格適合な巻き取り式ケーブル
  3. PBP表示対応液晶ディスプレイ
  4. ディスプレイアーム
  5. 机(1550\*690\*750(mm))
  6. IFTTT対応部屋用万能センサー
  7. 監視カメラ(できれば複数台を、チェンジャーでチェンジできるやつ)
  8. Phillips Hue
  9. HX90V
 10. カルロス2
 11. SOT31
 12. NAS
 13. 暖色系のLEDライト
 14. PS4 Pro
 15. Project Scorpio
 16. CoD:WWII
 17. au版Galaxy S8+
 18. BlackBery Priv
 19. nuans NEO
 20. nuans NEO[reloaded]
 21. Elite X3
 22. DMC-CM10
 23. GRANBEAT
 24. アクティブスタイラス
 25. セルラー対応な軽量かつ基本的人権あるクラムシェル
 26. スペックモリモリなメインデスクトップ
 27. パチパチまとめ板
 28. お遊び用サーバー
 29. 鷲崎健、T-SQUARE、TRIX、Synclonized DNA関連の全CD
 30. オウルテックのA-microBな2.4A対応ケーブル(2.0m)
 31. ウェアラブルディスプレイ
 32. AndroidかWindows 10が動作可能なリッチなシングルボードコンピュータ

こんなものかな。思いついた順に書いたからジャンルがまちまちになってしまいましたね。でも、大まかな傾向は見えてきますね。モバイルコンピューティングのための環境整備と、部屋の環境整備と、娯楽ですかね。どれを優先すべきかは、外と部屋どちらに長く居るかの話ですね。もちろん部屋ですけど。となると、今していることの直接的な効率上昇も考えると、ライトと上にあるものたちを早めに、って感じかなあ。机は、腰を据えてなので、落ち着いたらにしますけれども。ちなみに、[ボードはこのあたりを考えています。](https://www.switch-science.com/catalog/3251)

## 私にプレゼントしてくれるという太っ腹な方はこちらに

EMBEDLY http://amzn.asia/cxnqia2
毎度おなじみのAmazonです。こちらに欲しいものを追加していますので、ぜひともお願いします。

## まとめ

貧乏なので旬を過ぎるかもですけれども、着実にコアとなる部分はそろえていきたいと思います。いい買い物ができますように。